<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ulicka_odvahy-3</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ulicka_odvahy-3" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-3" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">PRVNÍ DĚJSTVÍ</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-3">Opuštěná ulička kdesi vysoko nad Prahou. Je to poloslepá ulička, vedoucí mezi dvěma prázdnými zdmi zahrad, na konci je proťata frontou menšího domku se dvěma okny. Větší okno visí zrovna nad vyšším svahem uličky (vedle tohoto okna vedou schůdky kamsi ještě výš do neznámých uliček), menší okno visí už o&#160;hodně výše nad nižším svahem uličky. Tato dvě okna jsou oči malého pokojíčku, v&#160;němž bydlí úředníček HORA se svou sestrou LOJZIČKOU. V&#160;pokojíčku, napravo od diváka, stůl se starou pohovkou a&#160;několika židlemi, za stolem dveře do menšího kumbálku, za nimi skříň, u&#160;okna na zdi staré zbytky jakýchsi sbírek motýlů, mezi okny šicí stroj, obrázky, menší knihovnička a&#160;postel, nalevo od diváka dveře ven do dvorku, do něhož se vchází odkudsi z&#160;uličky a&#160;pak až z&#160;hlavní ulice dole, menší stoleček a&#160;stará židle, vpředu dveře do kuchyňky. Je to malé obydlí, ale čisté jako klícka. V&#160;menším okně květiny, větší je otevřeno dokořán.</p>
			<p id="_idParaDest-4" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">1. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PILÁT, HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Než se zvedne opona, je slyšet vojenskou hudbu, která někde hluboko v&#160;ulicích vyprovází vojáčky.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ve dveřích vlevo)</span>: Muzika jde! Muzika jde!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyletí ze dveří vpravo)</span>: Lojzino, muzika!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyběhne z&#160;kuchyňky)</span>: Muzika, muzika!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(protahuje se)</span>: První jarní den a&#160;konečně i&#160;trochu světla po mizerných mlhách! Lojzino!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Neblázni! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Tančí spolu.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tak jsme na to čekali jako na smilování boží, až sluníčko konečně přece jenom vykouklo! A&#160;hned je člověku veseleji!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: To věřím! To věřím! I&#160;mně je docela dobře. No! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Hudba ustane.) </span>Už zašli za roh… I&#160;starý v&#160;kanceláři byl nějaký jinačí než jindy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: U&#160;nás to bylo jako vždycky. Dědek nadával, až se okna třásla. Nic mu nebylo po chuti, všechno obráceně, Vaňousovi nadal, že by pes kůrky od něho nevzal&#160;– ten&#160;– starý, ten má v&#160;krvi už jenom inkoust. Copak ten váš! A&#160;kdo ví, proč je takový mílius? Protože je to tam až na nich všechno ženaté, a&#160;to se mu uleví! Myslí si: je jaro, plaťte, holoubci, jako já! Máma potřebuje šaty, holky šaty a&#160;boty, kluk šaty a&#160;boty a&#160;na cigarety&#160;– he!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Však z&#160;toho platu jim mnoho na to nezbude!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;u&#160;nás teď zas naberou děvčat! Lidumilové! Dají tomu pár zlatek měsíčně a&#160;ostatní práci dají jim milostivě domů, aby prý si, chuděrky, přilepšily. Že už hrom do toho neuhodí! Pan ředitel musí vykázat hodně zisku a&#160;dře to, jak umí. A&#160;to dělají v&#160;každém ústavě&#160;–! A&#160;přitom je spiritistou a&#160;vykládá prý bibli. Štěstí, že ho nevidím u&#160;té knížky sedět, otloukl bych mu to o&#160;hlavu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Ale vždyť on prý není takový zlý!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Všichni lidé nejsou takoví zlí, ale co z&#160;toho lidstvo má? Pane Piláte, dají si říc’: člověk, který není takový zlý, je vždycky napolovic lump a&#160;mizera&#160;– lump a&#160;mizera! Buďto ať je teda ras, anebo člověk, jenom ne takový zlý!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: A&#160;co já?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Nechte ho, má dneska bručivý den! Fajfka mu netáhne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Netáhne, co je ti po tom?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Protáhnou ji pořádně, snad to půjde!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pane Piláte, dají si říc’: já už měl jednoho takového starého, jako je tenhle, taky nebyl takový zlý, ale raději jsem tím praštil a&#160;šel. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pauza.)</span> Když si tak pomyslím, že jenom jednou za tisíc let (slyšeli už o&#160;tom?) je člověk člověkem a&#160;že ten druhý, který taky zrovna náhodou je člověkem (nekoukají tak na mne, cožpak to nechápou?), toho prvního jenom sekýruje a&#160;kouká, kde by co dobrého udělal (však to znají, ne?&#160;– pro jedno písmenko dovede takový jemnostpán rozházet kancelář!)&#160;– tu je mi tak divně a&#160;<span class="MLP_znak_kurziva_11b">(pauza)</span> div, že se nedám mezi ryby! Ty aspoň nemluví, nehrají komedii, krmí se to nebo žere jedna druhou, jak to káže jejich život, ale nevymýšlejí si nic na sebe, nepošťuchují se, nežerou se po kouskách… Co se smějou? Mám pravdu nebo nemám&#160;–? Cožpak jim je hej! I&#160;penízky ve spořitelně mají, nikoho na starosti&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u kuchyňky)</span>: Tak co tomu říkají, slečinko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale co! Já ho mám ráda, i&#160;když bručí&#160;– ani za to nemůže! Odjakživa byl už takový –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Oni by odpustili, myslím, každému všechno!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Mně nemá co odpouštět! Leda tomu svému jednou může –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Na toho byl bych zvědav! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Galantně.)</span> To bude šťastný člověk!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Počkat! Už zas to na nich jde? Nekazejí mi ji! Vždyť jim to ani nesluší! Oni a&#160;holčičky&#160;– pf! Na procházku trochu nepůjdou? A&#160;na kafíčko by se mohli zastavit, snad už tu ten její bude sedět a&#160;budou si ho moc’ prohlédnout! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Smích.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Proč mne vyhánějí?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Zkazili by si denní program!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ukloní se)</span>: Slečno! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.)</span> A&#160;co to vlastně mají s&#160;těmi rybami? To je dobré! A&#160;když už, to bych chtěl být štikou&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vystrkuje ho ze dveří)</span>: Ba ne, oni už zůstanou takovým starým okounkem –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PILÁT vlevo pryč, delší pauza.</p>
			<p id="_idParaDest-5" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(prošťuchuje dýmku)</span>: Pánbůh ví, trochu by se mně takovým dědou taky chtělo být! Nemá to zrovna zle zařízeno se svým staromládenectvím, se vším se dovede smířit a&#160;liška stará&#160;–! Vidělas, jak čekal na pozvání? Kafíčko&#160;– to nejsou, holečku, špatné úroky! Těch 300 zlatých, co nám do tohohle ráje půjčil, to je na kafíčku nejmíň pár zlatých na úrocích!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ještě to počítej! Buď rád, že nám to půjčil a&#160;že jsme tu tak pěkně za větrem. A&#160;nikohos dlouho prosit nemusil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Za větrem, holka, za větrem, máš pravdu, ale snad nějak moc za větrem. Dnes v&#160;noci mne to tak napadlo, že jsme tu za větrem. Ty že jsi moc za větrem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co je zas tohle?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nikam se nejde, nikdo nejde dohromady k&#160;nám, líto mně tě bylo, na mou duši&#160;– líto!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: To ses nemusil ve spaní potit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(veseleji)</span>: Však jsem se nepotil! Ale víš co&#160;–? Letos budeme hodně chodit ven! Kam nás oči ponesou, třeba na hasičské výlety, ale jenom ven!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stále z&#160;kuchyně)</span>: Co tě to vlastně napadlo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(fajčí)</span>: Hloupost! Myslil jsem si, jak by mně bylo doma za pecí, kdybych byl holkou. Co se směješ? Na mou duši mě to napadlo! Čekat na ženicha, až se vevalí do dveří! Co se směješ? Prosím tě, taky snad věříš jako ty ostatní na prince z&#160;pohádky? Už ho vidím, jak se k&#160;nám žene!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co ti je?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Povídám, že vy ženské jste nešťastná stvoření.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: O&#160;soustrast jsem se tě ještě neprosila. Ostatně, pročs nechal Mařenu Kučerovou sedět? A&#160;měla tě ráda.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(fajčí zuřivě)</span>: Vidíš, i&#160;na ni jsem myslil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;ty, tys jich měl! Povídám ti, kdybych tě neměla ráda, už za Mařenu byla bych se ti pomstila a&#160;nešla k&#160;tobě! Jak by to tu vypadalo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Oho! Pro to já zase trochu smyslu mám! Ale Mařena? To je extra kapitola. A&#160;ostatně, možná, že udělala štěstí, že si mne nevzala.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Však prý už mluví s&#160;nějakým učitelem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: S&#160;učitelem, s&#160;tím kulhavým&#160;– ne?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Právě s&#160;tím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(luskne prsty)</span>: A&#160;čerta! To já vím dávno, že svět je blázinec. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pauza.)</span> S&#160;kulhavým mluví… Ale to bývá vždycky tak. Míchá se to jako karty a&#160;dopadne to všelijak. Proč na příklad já se musil stát úředníkem, když by ze mne byl docela dobrý řezník nebo mlynář, nebo, Lojzino&#160;– šafář. To by byl tak můj ideál! Z pole na pole, z&#160;chléva do chléva, ze zahrady do sýpky, od kováře ke koláři a&#160;v&#160;neděli jít se podívat na hráz k&#160;rybníku&#160;– ale kdež! To mne dali na studie a&#160;teď tu sedím, dřu se a&#160;do smrti už nebudu šťastný. Ten starý osel tomu nerozuměl, ale je to pravda: jednou za tisíc let stane se člověk člověkem… a&#160;zázraky se nedějí&#160;– už prý je s&#160;nimi amen…</p>
			<p id="_idParaDest-6" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">3. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">KONÍČEK, MÍLA a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Venku před oknem je slyšet rozhovor dvou lidí. To KONÍČEK s&#160;MÍLOU jdou na návštěvu a&#160;trochu se hádají: Za půl hodiny jsme tu byli.&#160;– Půl hodiny&#160;– deset minut!&#160;– Půl hodiny teda.&#160;– Tři čtvrti hodiny!&#160;– Deset minut není čtvrt hodiny!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Koníčkovci jdou! Že si taky vzpomněli! Týden už tu nebyli.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s MÍLOU vejdou dveřmi zleva)</span>: Cožpak nepůjdete ven?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Servus!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u kuchyňky)</span>: Ven pojďte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyjde, podává oběma ruce)</span>: To je náš program až pro léto!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: To je dost daleko! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE.)</span> Cožpak zase bručí?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;moc. Dnes má celé přednášky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Já se vám divím, prostě se vám divím! Je tam tak krásně, lidí všude plno&#160;– vždyť je to hřích, hřích sedět doma! A&#160;tu je to přece takové malé, těsné, jak jste tu mohli vůbec přetrvat letošní strašnou zimu, to mi nejde do hlavy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Právě proto snad ji tak lehce tu přetrvali, že je to tu takové.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Já vím, já vím, to mně přece nikdo nezapře, že malý byt&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Ale teplo tu bylo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Teplo&#160;– ty máš vždycky něco! V&#160;malém pokoji bývá právě zima&#160;– to ti poví každý.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: My budeme proto bydlet v&#160;paláci&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: V&#160;paláci! Prosím, co mně už dneska slíbil: nový kostým, v&#160;létě někam na měsíc ven, v&#160;zimě lyžařit&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Říkal jsem ti, že jsem to prohrál v&#160;hazardní hře. Hrabě Wurmbrand mne obehrál o&#160;deset tisíc najednou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Prosím&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale jen kdyžs dal hraběti vydělat! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Oba se smějí.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(trochu uraženě k&#160;LOJZIČCE)</span>: Takové je máte všechny! Jen nic vážně! Říkal, že si vezme domů práci přes čas, ještě z&#160;ní neudělal ani řádku! Je poloviční svátek a&#160;my nebudeme moci jít ani na večeři!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Miliony lidí nepůjdou dnes na večeři!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale proč máme býti mezi nimi zrovna my? Proč zrovna já pro tvou lenost nemohu si sednout dnes mezi pořádné lidi&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>:&#160;– tvůj nejstrašnější argument, proč já se mám na tebe dřít!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Však se nedřeš! A&#160;konečně sám jsi to řekl: Chceš-li vedle sebe radostný paprsek života&#160;– dři se! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Sama se tomu směje.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyprskne)</span>: Co to má být?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Jednou jsem jí to řekl a&#160;teď to slyším každý druhý den! Radostný paprsek života! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span> Četl jsem to v&#160;jedné revui a&#160;na to ona dá. Jen když je to trochu poetické. My že jsme se už nemohli po venkovsku rvát, čítali jsme aspoň literární kritiky, ona že už nedostává ode mne zamilovaných dopisů, potrpí si na poezii vedle.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ty jsi také taková poezie vedle!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Mohu za to, že jsem tak hezký? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Smích.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Krasavec!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Nepřekrášlit! Prosím tě, řekni mi to už jednou do očí a&#160;třeba i&#160;před lidmi, čím ty mi vlastně imponuješ, že s&#160;tebou vůbec chodím?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Šňůrkou u&#160;skřipce!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale vždyť on není zlý!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Není zlý!?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(MÍLE)</span>: Já ti povím, čím ti imponuju: docela ničím&#160;– a&#160;to je na mně opravdu hezké! Cožpak jsi to neviděla? Kolikrát já už jsem viděl hezkého s&#160;nehezkou a&#160;hezkou s&#160;opelichaným! Extrémy se dotýkají. Ty jsi hezká a&#160;já ne&#160;– nebo ne: ty jsi&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ne, ty jsi hezký a&#160;já ne&#160;– to já vím dávno! Však by mi tě holky nezáviděly!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">KONÍČEK zdrcen sedne na židli.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se mu směje)</span>: Tu máš, dostal!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Však on vás pánbůh za to potrestá a&#160;dostanete šeredu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ba ne, hezkého&#160;– mně se o&#160;tom zdálo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: A&#160;co to je za světový názor?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Docela zdravý a&#160;stejně důležitý jako tvůj.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Já žádný nemám! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vstane.)</span> Leda ten, že tahleta ženská mne přivede do hrobu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Jenom proto, abych si mohla dát ušít smuteční šaty.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Nebudou ti slušet! Jsi trochu vyzáblá!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Týráš&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(MÍLE)</span>: Poslouchejte, řekněte, proč se dva lidé mají rádi?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Aby se mohli hádat! A&#160;hádají se proto, aby se měli rádi&#160;– já už toho mám po krk.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale radostný paprsek života&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Naposled si budeš myslit, že jsi anděl a&#160;že nosíš štěstí po světě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Naposled ho nesete trošku i&#160;sem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Kdož ví? A&#160;co vy si vlastně myslíte o&#160;mně?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Že bychom se k&#160;sobě docela dobře hodili. Vy nevěříte v&#160;lásku, já v&#160;ni nevěřím, vy si myslíte o&#160;všem, že to nemá význam, a&#160;já taky si to myslím&#160;– proč se taháte s&#160;touhle inteligentní punčochou? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ukáže na KONÍČKA.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Jsem věc, která neustále reaguje, můj pane, a&#160;to je extra potěšení pro ženu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Reaguje, reaguje, až doreaguje! To ti slibuji! Snad si nemyslíš, že jsem jenom nějaká ubohá slečinka, však já vím, co chci! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE.)</span> Už teď mně vyčítá, že mne jednou bude živit, ale jak mne budeš živit, to ti teprve ukážu! Už teď mně říká, že budu jeho neštěstím, že on to ví, ale o&#160;tom, jak já ti zatopím, o&#160;tom teprve uslyšíš zpívat! Už teď si dělá kašpary z&#160;mé kuchyně, já umím vařit, jíst dostaneš, až si budeš vestu povolovat, ale&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Koníčku, prchni!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Jsem hrdina!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ty, a&#160;hrdina&#160;–! Víš, že kdyby nebylo mne, že by ses dneska válel jenom po kavárnách a&#160;do smrti by z&#160;tebe nic nebylo? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE.)</span> Povídám: každý mužský je bestie a&#160;musí se honit z&#160;kouta do kouta, jinak by to pořád nic nedělalo. Co se smějete, bando? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE.)</span> Uvidíte, jestli si to také tak nezařídíte: dostanete něco, muž to nebude, chlap to nebude, něco, co se povleče po téhle zemi. Ráno to vypije kávu, v&#160;poledne to sní oběd, večer večeři, v&#160;hospodě to bude politizovat, a&#160;až se naučí pít&#160;–! Nepustit, nepustit ho ze řetězu, a&#160;jak si začne na sluníčku hrát a&#160;protahovat se, už na něj a&#160;pometlo ven! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zase LOJZIČCE.)</span> Co se smějete? Uvidíte, že zrovna takového dostanete! Ale jenom si vzpomeňte na Koníčkovnu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Bouchne KONÍČKA do zad.)</span> Prosím, na večeři nemáme! Myslíš, že půjdeme na nábřeží a&#160;budeme vzdychat&#160;– ne? Počkej, jak tě protahám! Do deseti nebudeme doma, dýchat nebudeš moc’&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Hned bych šel s&#160;vámi!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Proč nejdete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzina chce Pilátovi ukázat ženicha! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Smích.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Čáry máry fuk! A&#160;už tu bude, ne? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČKOVI.)</span> Co se ještě otáčíš? Marš ven a&#160;na Petřín polezem! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vystrkuje ho ze dveří.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Občané, nedejme se!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Pro mne, i&#160;vybouřit se můžeš, dlouho to nepotrvá! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Do světnice.)</span> Tak co? Nepůjdete? Jakého ženicha? Sbohem! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Venku: Ani do těch schůdků nevyběhneš jenom tak a&#160;už se zastavuješ! Do deseti, do deseti&#160;–!)</span></p>
			<p id="_idParaDest-7" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">4. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rozdováděn)</span>: Ne, ta to s&#160;ním umí! A&#160;on není taková baba! Rozumějí si. Každý se baví po svém.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;ona se mně chvilkami líbí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jenom na mně to neprubuj! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span> „Čáry máry fuk a&#160;už tu bude, ne?“ <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chytí Lojzičku, zatočí jí pokojem.)</span> Lojzino, tak tě mám dneska rád! A&#160;víš, co? Domyj to nádobí a&#160;půjdeme ven! Koníčkovna má pravdu. Já si ještě trochu zafajčím –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA odběhne do kuchyně, odkudž za chvilku se ozve polobzučivě: Vandrovali dráteníci…</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(proklepává dýmku)</span>: To je nějaká moderní! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pro sebe.)</span> Čáry, máry fuk! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zvolna zajde vpravo.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA vyjde z&#160;kuchyňky, jde ke stolu, sebere odtamtud slánku, zahledí se do okna, popojde k&#160;němu, sáhne si zvolna pravou rukou do vlasů, pak chvilku postojí a&#160;zajde zase do kuchyňky.</p>
			<p id="_idParaDest-8" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">5. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">STUDENT.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">V&#160;pokoji je ticho, když tu náhle před oknem objeví se na ulici nějaký stín, a&#160;než se kdo nadá (v hledišti), vskočí do pokoje student jako veverka, když z kmene hupne. Veselé oči míří za někým, koho tu není. Vetřelec pokročí až ke stolu, ohlédne se, jako by chtěl utéci, pak však přece jenom zaslechne nějaký zvuk z&#160;kuchyně, pokročí ke dveřím a&#160;zůstane podivně schlíple a&#160;zaraženě stát.</p>
			<p id="_idParaDest-9" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">6. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">HORA a&#160;předešlý, později LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Ze dveří vpravo byl zatím zcela tiše vyšel HORA s&#160;dýmkou v&#160;ústech, náhodou se ohlédne, spatří docela slušného jinocha u&#160;dveří.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Halt! Copak?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT je svrchovaně překvapen, skoro zděšen.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se rychle rozhlíží po stole)</span>: Nekradl jste?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT učinil několik kroků nazpět.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Kdopak jste? Jářku&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vetřelec chce uprchnout oknem.)</span>&#160;Jářku, kudypak to? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chytne jinocha za límec.)</span> Naposled jste sem také oknem vlez&#160;– ne? Jářku, mladíku, čímpak jsme? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Volá.)</span> Lojzino! Lojzino! Pojď sem! Máme tu hosta! Vlezl sem jako kolčava!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyjde z&#160;kuchyně)</span>: Jakého hosta? A&#160;proč ho držíš za límec?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tu jsem ho chytil, už lez do kuchyně!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Myslíte si opravdu, že jsem chtěl krást?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;lidé nekradou&#160;– co?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Já nekradu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Odkudpak to mám vědět?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jsem student.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Proč jste lez oknem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Viděl jste mne?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Neviděl, ale dveřmi jste přece nepřišel!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nu, oknem tedy&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;to je jedno&#160;– dveřmi nebo oknem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Skoro jedno&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se zachechtá)</span>: Skoro jedno! A&#160;co tu chcete, hej&#160;– jářku, studente?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nepředstavil byste mne raději?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s úžasem)</span>: To vás charakterizuje&#160;– a&#160;ctí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: To přece není vaše paní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;copak si oddychujete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Je to vaše sestra!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nu ovšem, moje sestra.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;jak já to mohl honem vědět?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(si hvízdne poťouchle)</span>: Tedy za paničkama, za paničkama! Podívejme ho, ptáka falešného! Za paničkama, za paničkama, co? A&#160;za bílého dne, kuře, že se nestydíš&#160;–! Vždyť to je nemravnost sama!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jen když už máte humor!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale to mohlo dopadnout, co? Student, podívejme se! A&#160;co jestli teď ještě hůl seberu a&#160;zvalchuju vám hřbet? Mám do toho přece jenom nějakou chuť!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: O&#160;ne, to neuděláte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;udělám-li&#160;–?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jste přece inteligent!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Má to být vtip?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jaký vtip? Máte tu přece knihovnu, a&#160;dosti velikou, máte jistě i&#160;požehnanou fantazii a&#160;dovedete se lehce vžít do mého postavení&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nu, drzý jste pořádně! Já býval také takový před lety, ale tolik jsem si netroufal nikdy&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Vidíte, že mám pravdu. A&#160;konečně: Host do domu, bůh do domu&#160;– nepředstavíte mne?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE)</span>: Co tomu říkáš? Teď by tu měla být Koníčkovna, to by bylo něco pro ni!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Té se to jistě nikdy nestane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(strojeně)</span>: Oho! Není tu nějaká komedie? Nepozvalas ho naposledy?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA vesele se rozesměje.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Račte dovolit, abych se vám představil <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zamumlá cosi)</span>&#160;– student!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jako by nedoslýchal)</span>: Jak? Nerozuměl jsem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Představoval jste se vy někdy zřetelně? A&#160;v&#160;takovéhle situaci?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ano, vždycky pořádně, neboť v&#160;takovéhle situaci jsem nikdy nebyl a&#160;kromě toho mám jméno, které zní dobře: Hora! A&#160;tohle je moje sestra, pane, a&#160;říkají jí Lojzka, moje sestra, pane, moje vlastní sestra, pane, který lezete oknem a&#160;máte v&#160;hubě drzý jazyk! Pavel Hora, Lojzina Horova –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pane, dovolte, abych vám a&#160;vaší sestře gratuloval!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Holobrádku! Kolik je vám let?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Dvacet.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale je tohle parádní kousek, co? Za pět minut zalepí mně oči, ví, jak já se jmenuju, gratuluje mi k&#160;sestře <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(brání STUDENTOVI)</span>, pane, co je mi po tom, že se mi chcete znovu představovat&#160;–? Už jste se představil a&#160;pro nás jste studentem&#160;– ale to s&#160;tím oknem mně musíte vysvětlit. A&#160;teď&#160;hned, nebo bude zle!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Musím? Že bych musel, to vím jen o&#160;jedné věci&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Já vím, umřít, a&#160;to prý musíme všichni, taky jsem to kdysi říkal&#160;– ale to s&#160;tím oknem musíte vysvětlit, neboť jste sem oknem vlezl, a&#160;to se nedělá bez trestu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ujišťuji vás, že já ještě oknem nelezl nikdy, ale to vaše okno nevypadá přece ani jako okno&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>:&#160;– co? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se a&#160;udeří párkrát do stolu.)</span> Lojzino, kávu! Kávu pro hosta! Čerta starého pro Piláta! Tohle je kuře! Tady si sedněte, jinochu, a&#160;vypravujte! Tady, povídám, a&#160;nebrejlete mi po kuchyni! Tahle bytost pro vás není, to vám říkám honem napřed, nějak vás zklamal zrak&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(šibalsky)</span>: Nevidím skutečně dobře v&#160;poslední době&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: To zas beze žertu tedy&#160;– víme? Lojzina je moc hodná holka (nerampluj tam nádobím, je to pravda!) a&#160;studentovi bylo by jí škoda! Však to známe! A&#160;vy&#160;– takové fanfárum&#160;– odkudpak jste?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Z&#160;Hradecka.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tam jsou asi divocí lidé!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;nejste vy z&#160;Písku, že umíte hned parírovat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Z&#160;Písku, děťátko&#160;–? Od Jičína, od Jičína!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pak jsme málem krajani!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se směje)</span>: A&#160;to ne, a&#160;to ne, a&#160;to radši ne! Čert ví, co už máte na svědomí v&#160;Praze, ještě bych měl z&#160;krajanství ostudu. Tak&#160;– kávu! Tu máte, krajane, kávu! Sem pojď, Lojzičko, Lojzino! A&#160;kousek buchty&#160;– kdes to sebrala?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jí, dívá se kradmo na děvče)</span>: Ale vy opravdu jste hezká.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Děkuju.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(žertovně)</span>: Krajane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Takové hezké oči máte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Už jsem ti řek, člověče, že z&#160;toho nic nebude. A&#160;pak, má tam doma namluveného řezníka&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Krejčího&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>:&#160;– nebo nikoho; já bych řek, že nikoho. To já poznám na první pohled.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co studujete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Medicínu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Hrome, to bude stonat ženských v&#160;Hradci! A&#160;že jsem tak smělý, pane doktore <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(všichni se smějí)</span>&#160;– jak to, prosím, ráčili poznat? Že jako teda tento nemá prý nikoho… Vyšší nějaká psychologie?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ale dovolte, byl bych sem skočil jinak?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE)</span>: Prosím tě, cos dělala?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Sama nevím. Stála jsem u&#160;okna a&#160;pak jsem šla do kuchyně.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pane doktore&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;nezakývala jste, třeba maně?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jak to „maně“? Jak to? A&#160;jaké kývání?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Možná, že mně jehlice ve vlasech povolila&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pane doktore, hluboký psychologu&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE)</span>: Ale dovolte! Nechodím jakživ touhle uličkou&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Moc lidí tudy nechodí&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Až dnes… Bylo mi tak smutno a&#160;veselo zároveň&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(LOJZIČCE)</span>: Jako nám –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Stůňou asi dneska všichni lidé potutelnou nějakou nemocí. Jdu tedy&#160;– a&#160;všiml jste si už té své uličky tam venku? Člověk nevidí v&#160;ní než právě tohle okno a&#160;schůdky vedle. A&#160;okno nevypadá jako okno, ale spíše jako dvířka, nu, bylo otevřené… V&#160;otevřeném okně stála dívka&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Nestála jsem tam schválně.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nikdo o&#160;tom nepochybuje.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;dále?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;dále&#160;– už nic.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Poloslepá ulička, otevřené okno těsně nad ní, v&#160;okně dívka, zastrkuje si vlásenku&#160;– prosím vás, jaká je to vlastně tahle vaše generace, že ji taková hloupost může vyrušit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jaká generace? A&#160;jaká hloupost? Vás nevyrušovala?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Je to tak dávno!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Kolik let?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Deset?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co na tom záleží?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(mazlivě)</span>: A&#160;já se pamatuji na tebe, jak jsi vyváděl. I&#160;hezčí jsi býval.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Býval… ale do oken jsem nelez&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Prosím za prominutí, ale snad už se nehněváte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Už vám hlava vychládá?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Tak trochu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;káva&#160;– chutnala vám? Dobrá? Panečku, tu umí vařit jenom moje sestra. A&#160;vidíte, kromě mne ještě nikdo jí tu kávu nepochválil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Je velmi dobrá!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Už je pozdě!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;to snad proto, že se každý jistě víc na ty něžné ruce dívá –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vypukne smíchem)</span>: Něžné ruce! Lojzino!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nu, vidíte, vy chválíte kávu, já hostitelku. Chválil už ji někdo před vámi?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nechválil. Jenom pár se jich tak příjemně zašklebilo&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Chcete ještě trochu té dobré kávy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Děkuji. Myslím, že teď už mně váš pan bratr dá pardon a&#160;pustí mne. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Poskočí k&#160;oknu.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ho chytne)</span>: Haló! Co to je? Oknem už nepolezete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nepolezu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Dveřmi přijďte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Děkuji! Smím?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Bez postranních myšlenek vždycky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Odcházím vlastně s&#160;bžundou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Cože? S&#160;bžundou? A&#160;já myslel, že jste našel dva velmi příjemné tvory na své pozemské dráze&#160;– neklaňte se, když si člověk lichotí!&#160;– a&#160;vy najednou „bžunda“. Co to je za rys ve vaší generaci?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nepatřím ke generaci, jsem sám pro sebe.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: To je mohutné slovo. Nuže&#160;– přijďte, až zase bude takový den, kdy je člověku smutno i&#160;veselo zároveň –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polosmutně)</span>: To jistě nebude zase brzo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Proč by nebylo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Zmátl jsem se –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dá mu buchtu do zad)</span>: Žádnou komedii! Tady! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ukazuje mu dveře.)</span> Má úcta, pane doktore!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Má úcta, slečno! A&#160;na shledanou tedy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Na shledanou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(důvěrně)</span>: Poslouchejte, nepíšete verše?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Budu-li chtít, napíšu a&#160;budou jistě dobré! Střílím, šermuji, boxuji, studuji perštinu pro vlastní zálibu&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;já to všechno nedělám&#160;– pak se jistě shodnem. Těšilo nás! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Volá za ním.) </span>A&#160;přijďte zase! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Postaví se k&#160;oknu a&#160;hlasitě se chechtá.)</span> Jářku, machometo jeden, aby vás jednou neshodili někde ze schodů!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">V&#160;odpověď zazní jenom veselé studentovo: Má úcta, slečno! a&#160;nějaký pohvizdovaný kuplet.</p>
			<p id="_idParaDest-10" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">7. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co tomu říkáš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Divoch –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jeho táta byl jistě muzikant nebo lékárník, to bývají tak obyčejně největší blázni na venkově&#160;– ale kluk má svůj ráz. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zapaluje si dýmku.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;mně se líbil vůbec.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tobě se líbí každý.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: To je stará lež. Žádné ženě nemůže se líbit každý. To ty bys byl pomalu ani z&#160;lásek nevycházel.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nu, nu&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Prudce vybafuje.)</span> Kluk mizerná! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Paroduje.)</span> Šer­muji, střílím, učím se dahomejsky pro vlastní zábavu, panečku, to bude mít Hradec akvizici! Jen aby mu to za dva roky nevyprchalo z&#160;kotrby a&#160;nezbyl tam než světový názor a&#160;darda. Já už takových znal!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA zatím uklízí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale co to povídal o&#160;té uličce? To okno je opravdu moc dole, divil jsem se, že to v&#160;zimě víc netáhlo&#160;– pro fanfaróna jsou to najednou dveře. Mohl by se ještě jednou opovážit, kosti mu zpřerážím&#160;–! A&#160;pořád jenom jako pstruh ve vodě&#160;– po proudu, proti proudu, hop! a&#160;už je zase jinde&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: I&#160;ručičky pochválil!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(paroduje)</span>: Takové hezké oči máte.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(najednou)</span>: A&#160;nemám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Máš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Nos?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Méně hezký, ale pořád pěkný.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Jmenuj, jmenuj&#160;– jenom zuby nejmenuj!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Hlavu máš trochu velikou&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Paličatou –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Po mamince –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;nohy máš moc dlouhé, abys věděla.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Protos mne přesadil sem pod zem! A&#160;kdypak mi na novou blůzku koupíš? Už mi ji slibuješ dva měsíce, a&#160;pořád nic. Seberu se ti a&#160;uteču&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Však ti bude honem někdo blůzky kupovat!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Bude, nebude, budu-li chtít, bude!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rozmarně)</span>: Lojzino, cožpak už svého Pavlíka nemáš ráda? Modré z nebe ti snesu, až se tam dostanu – <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Puká z&#160;dýmky.)</span> </p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Delší pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(přechází pokojíčkem, bručí si, postojí u&#160;kuchyňky, kde </span><span class="MLP_znak_kurziva_11b">LOJ­ZIČ­</span><span class="MLP_znak_kurziva_11b">KA něco myje, pak se postaví k&#160;oknu, usmívá se, chechtá, pak najednou zvážní, zasměje se, vyklepe dýmku a&#160;postaví se šibalsky u&#160;dveří. Zvolna.)</span>: Ty&#160;– Lojzko!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: No?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se směje)</span>: To je přece zatracená věc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;co máš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nu, ten student&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Je tu zas?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale kdež! Ale z&#160;hlavy mně to nejde. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co se směješ?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co bych se nesmál?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ty jsi ale protiva!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Prosím tě, jdi to udělat ještě jednou! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.) </span>Já začínám věřit v&#160;zázraky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ani mne nenapadlo! Zbláznil ses?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Zbláznil, nezbláznil&#160;– za legraci to vždycky stojí! Podívej se! Teď tam na konci jde zrovna jeden, a&#160;s&#160;cylindrem&#160;– pane, toho bych si rozebral! Nu tak, jenom tak&#160;– trochu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dovádivě)</span>: Jenom tak trochu? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mimovolně téměř postavila se k&#160;oknu, zajela si rukou do šíje pod vlasy, pousmála se…)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(nadšeně)</span>: Hrome, ten chlap váhá!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zděšeně)</span>: Jde sem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(udiveně a&#160;přece mrzutě)</span>: Nu&#160;– kam by jinam šel?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(plačtivě)</span>: To je tvoje věc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(otočí se ke dveřím vlevo)</span>: Tvoje, tvoje! Teď vylez z&#160;bryndy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ve dveřích kuchyně)</span>: Zavřu se! Spleteš mi hlavu, blázne, a&#160;pak utečeš! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Je slyšet otočení klíčem.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tohle se povedlo. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odskočí vlevo a&#160;zavře za sebou.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-11" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">8. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PÁN S&#160;CYLINDREM.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Oknem je vidět nějakého PÁNA V&#160;CYLINDRU. PÁN jde váhavě k&#160;oknu, pak přejde podél druhého okna, jako by hledal dveře. Nato se zastaví, obrátí se zády k&#160;oknu, jako by přemýšlel. Nato&#160;– je to zcela jednoduché&#160;– vskočí do pokoje… Pěkná, veselá hra rozpaků&#160;– PÁN neví, kde je. Možná, že by strašně rád vyskočil zpět, ale to je horší než vskočit, neboť někdo mohl by po případě chytit pána za šos a&#160;ptát se ho, kam ráčí odcházet tak neobvyklou cestou… Zůstat v&#160;pokoji je chytřejší. PÁN stojí uprostřed pokoje a&#160;svléká zmaten rukavičku… Nikde nikdo… PÁN je velmi znepokojen, rozhlíží se, zase se přibližuje k&#160;oknu, ale zase uznává, že je chytřejší zůstat… Stojí… Vidí, že vyvedl něco, co nevyvedl snad nikdy v&#160;životě a&#160;co je tak hodně nějak hloupé a&#160;prapodivné… Najednou smekne cylindr a&#160;učiní dva tři kroky kupředu… Když se obrátí, setká se jeho pohled s&#160;pohledem HOROVÝM.</p>
			<p id="_idParaDest-12" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">9. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;předešlý.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Račte hledat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Promiňte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v rozpacích)</span>: Rádo se stalo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Prosím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Delší pauza&#160;– oba muži měří se zpytavými pohledy.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Promiňte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Promiňte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nemějte za zlé!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Neračte&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Dívají se znovu na sebe&#160;– pauza.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zvolna)</span>: Bylo to&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s úsměvem)</span>:&#160;– vím&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>:&#160;– to jest&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>:&#160;– směl-li bych&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ukazuje polovičním pohybem na židli.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>:&#160;– snad právě naopak!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ve svrchovaných rozpacích)</span>: Prosím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Dlouhá pauza, za níž PÁN opravdu si sedne.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ještě ve větších rozpacích)</span>: Račte být jistě z&#160;venkova.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Dle čeho tak račte soudit?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Na Pražáka jste ve všední den příliš elegantní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Jsem tu návštěvou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Tedy račte být z&#160;venkova?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ano!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Obchodníkem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(poněkud klidněji, ale ještě podezřívavě)</span>: To nikoliv!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Továrníkem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Také ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pak tedy statkářem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Statkářem? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pohodí trochu hlavou. Pánové znovu dívají se upřeně na sebe.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v rozpacích)</span>: Úroda loni nebyla zlá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(udiven)</span>: Nebyla.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: I&#160;řepa byla prý lepší než jindy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Cukrovary vydělaly.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Dobytek si letos na řízcích jistě pochutnal.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Proč vás to zajímá?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Zajímá mne všechno z&#160;hospodářství.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Jste asi z&#160;rolnické usedlosti?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ano.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza<span class="MLP_znak_kurziva_11b CharOverride-1">.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Řízky byly dobré.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lisujete je?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jaksi překvapen)</span>: Ovšem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Za přídavku vápna?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ještě více překvapen)</span>: Ovšem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pak důkladně našlapat po tenkých vrstvách a&#160;rozmíchat ve vodě čerstvé sedlé mléko –?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(přímo udiven)</span>: Dělali jste to už u&#160;vás tak?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: U&#160;nás to šlapávali, jak to šlapávali, a&#160;bylo toho škoda!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zvědavě)</span>: A&#160;jak to, že se tolik o&#160;ty věci račte zajímat!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Proč bych se o&#160;ně nezajímal? A&#160;nepomrzly vám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Nepomrzly. Hnijí potom příliš rychle.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ano, je to konečně s&#160;nimi, říkám, skoro jako s&#160;okurkami. A&#160;když si člověk pochutnává na dobré okurce, proč by si dobytek neměl pochutnat na dobrých řízcích? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Je v&#160;proudu.)</span> Bude vám to snad připadat komické, ale proč by mně to mělo být lhostejné a&#160;proč by mne to nemohlo zajímat? Věříte-li, že kolikrát, než usnu, mám starost o&#160;to, mají-li krávy doma dost suché slámy pod sebou?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN se jaksi ironicky uklání.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v nových rozpacích)</span>: Snad taky račte pěstovat cukrovkové semeno?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Bohužel, spekuloval jsem s&#160;jetelovým.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Však hodně platilo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ale neudrželo se. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Náhle vstane a&#160;hledí HOROVI přímo do očí.)</span> Promiňte, člověk jako vy není jistě&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Promiňte, člověk jako vy –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vážně)</span>: Dovolte, ctěný pane, ale nebudeme se tu přece bavit o&#160;vedlejších věcech.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vysvobozujete mne z&#160;rozpaků.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Dostal jsem se sem cestou, kudy se nikdy nechodí&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vím o&#160;tom&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Prosím vás za prominutí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nemám, co bych odpouštěl&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ona dáma&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(volá)</span>: Lojzino! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(S&#160;úsměvem.)</span> Zabarikádovala se –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN zmaten si zase usedne… Delší pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(znova povstane, skoro slavnostně)</span>: Vidím, že jste jistě řádný člověk, a&#160;jsem hotov vás i&#160;odprosit&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(neméně slavnostně)</span>: Ujišťuji vás, že nemám, co bych odpouš­těl, a&#160;že vina je spíše na naší straně. Šlo o&#160;napodobení jisté věci… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Usmívá se zmateně.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ovšem nechápe a&#160;zase usedne. Delší pauza&#160;– pak vstane, prostě)</span>: Račte dovolit, ale snad bude nejlépe, odejdu-li –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale to zase snad by nebylo hezké od nás, když jsme vás sem skoro vlákali –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN je úplně udiven a&#160;zase usedne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u kuchyňky)</span>: Lojzino, nedělej hlouposti! Cožpak já za to mohu?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stísněně)</span>: Ale snad vaše paní&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u kuchyně)</span>: Otevři, povídám! Sama sis to nadrobila –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(z kuchyně)</span>: Neotevřu. Je už ten pán pryč?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(povstal)</span>: Nejsem, milostivá, ale přejete-li si –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vážně)</span>: Ale žert se musí vysvětlit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v rozpacích)</span>: Žert&#160;– jaký žert?</p>
			<p id="_idParaDest-13" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">10. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA vyjde z&#160;kuchyně, opře se o&#160;zeď, zadívá se na PÁNA, pak na BRATRA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vážně i&#160;vesele)</span>: Nuže?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polo vesele)</span>: Ale vždyť já nemám, co bych vysvětlovala&#160;– to víš přece dobře!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dívá se na LOJZIČKU)</span>: Milostivá paní, každý ve svém životě vyvede někdy nějakou hloupost&#160;– a&#160;dnes&#160;– byl&#160;– takový&#160;– krásný&#160;– den&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s LOJZIČKOU se významně na sebe usmějí, pak postoupí HORA k&#160;PÁNOVI, vezme mu z&#160;ruky cylindr, položí ho na stolek vlevo, prostě)</span>: To je moje sestra. Račte se posadit! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Stává se jaksi rozpustilým a&#160;poťouchlým.)</span> Má sestra vaří výbornou kávu. Snad vám bude dobře chutnat. My si můžeme povídat o&#160;čemkoliv, a&#160;ona bude zase ráda, že může obsloužit vás jako před chvílí… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Udivený pohled PÁNŮV.)</span> Prosím! Prosím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(K&#160;sobě skoro.)</span> Čáry, máry fuk! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Obrátí se ke kuchyni, uzří jakýsi zmatený pohled LOJZIČKY.)</span> Co? že už není zrovna teplá? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI.)</span> Aspoň budete hezčí!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN se jaksi usmál, ale kaboní se, kaboní se zle.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se rovněž posadí)</span>:&#160;– a&#160;že jsem vás začal najednou bavit o&#160;hospodářství&#160;– byl jsem opravdu v&#160;rozpacích –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zadívá se upřeně na něho)</span>: Ale mne to bavilo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jsem úředník, ale v&#160;tom&#160;– ležím celé dny.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s úsměvem)</span>: Co je vám po moderním hospodářství?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Je to moje vášeň. Ale pěstovat jetel na semeno&#160;– nehraje to jistě ani podřadnou roli ve vývozu&#160;– za červený dávali u&#160;nás zatracené peníze!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN zadíval se na LOJZIČKU, neodpovídá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vidíš, Lojzino, taky venkovan. Cukr si vemte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Děkuji!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jaksi dopálena)</span>: Prosím, odpusťte, že můj bratr je takový blázen.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ne, váš pan bratr mluví zcela rozumně!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ne, zde šlo o&#160;jinou věc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rychle)</span>: O&#160;žádnou! Takové věci se nepovídají… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Velitelsky.)</span> Račte! Když jste přijal naše pozvání –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN usedne, tentokrát definitivně. To se ví, že do konce aktu neví, na čem je, ale ví přece už aspoň, že LOJZINA, hezké děvče, je sestrou pána, který se neobyčejně zajímá o&#160;hospodářství, a&#160;že to nejsou žádní zlí lidé. Proto se už sem tam rozhlédne zvolna po pokoji, zabrousí pohledem ke kuchyni a&#160;usmívá se, když HORA se rozohňuje. Pochybnosti tu ještě jsou, ale&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Také skrojky se u&#160;nás zle nakládají. Bere se k&#160;tomu úplně čerstvý chrást, nebo pomoklý, a&#160;jak se to nahází na hromadu, tak se to nahází&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Skrojky přece musí zavadnout –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Také jsem to vždycky říkal: naházet to do jámy na metr vysoko, počkat, až se to pořádně zahřeje, a&#160;teprve pak ušlapat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Do větších hromad zkrátka, aby se brzo zapařily.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Taky! A&#160;dělat vůbec skrojky větší –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Někdy se těžko vypařují.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: U&#160;nás tím krmí vepře, a&#160;jak jim to jde k&#160;duhu! I&#160;angličtí to žerou&#160;– radost se podívat&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: U&#160;nás tím krmí domkáři.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;škodilo to?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Málo!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vstane, deklamuje skoro)</span>: A&#160;krmnou řepou jak se dají zkrmit! Se suchým jetelem nebo senem, na 100 kilo tak pět kilo řezanky nebo šrotu&#160;– to se ví, že se to musí spařit nebo vařit&#160;– vodu nevylévat! Nakonec ovšem se zase musí sem tam přidat otrub nebo třeba umláceného jetelového listu&#160;– je kolikrát lepší než otruby&#160;– ale zase prach musí ven… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zadívá se na PÁNA.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se dívá na práh kuchyňky. S&#160;úsměvem)</span>: Ale že tak slečnu sestru odbýváte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ta by si k&#160;nám ani nesedla! A&#160;pak se hněvá!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Proč?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(mávne rukou)</span>: A&#160;tak&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podívají se s&#160;PÁNEM na sebe a&#160;oba kupodivu se pěkně nehlučně zasmějí.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA polo ve dveřích zadívala se do světničky.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI)</span>: Chutnala vám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(znalecky)</span>: Byla velmi dobrá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se vesele rozchechtá)</span>: Po druhé! Lojzino, odnes cukr!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se jaksi zakabonil, ale dívá se na LOJZIČKU, která nevrle, se zlostným pohledem na hosta, přistoupí ke stolu. Jak bere cukřenku, setká se její pohled s&#160;PÁNOVÝM. PÁN neví, co říci.)</span>: Byla opravdu velice dobrá!<span class="MLP_znak_kurziva_11b"> (Usměje se.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA pohlazena tou chválou, usměje se také. HORA sklonil hlavu, v&#160;tichu ji náhle zvedne a&#160;zachytí oba úsměvy lidiček u&#160;stolu. Co to? Nic, pranic, a&#160;přece něco. Aspoň rozpaky jsou pryč. Všichni se náhle vesele zasmějí, PÁN však brzo přestane.</p>
			<p id="_idParaDest-14" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">11. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PILÁT a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Dveře vlevo se otevřou, je slyšet zase veselé zaječení muziky odkudsi zdola.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(mezi dveřmi)</span>: Muzika se vrací! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Překvapen zírá na návštěvu u&#160;stolu.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Muzika se vrací, ale kafíčko je pryč!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA rozveselena dívá se na PILÁTA. PÁN si mne bradu.</p>
			<p class="MLP_text_uprostred_-I- ParaOverride-1">A&#160;opona jde dolů.</p>
		</div>
</body>
</html>