<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ulicka_odvahy-5</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ulicka_odvahy-5" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-29" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">TŘETÍ DĚJSTVÍ</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Je už trochu podvečer. Ve světničce žádné změny. Jenom skříň vpravo je poněkud odtažena a&#160;uprostřed pokojíčka je kbelík s&#160;vodou. LOJZIČKA provádí veliké uklízení, které provádějí ženské vždy, když „něco visí ve vzduchu“ (přinejmenším svátky). Hospodyňka také vypadá podle toho. Hlavu si ovázala jako Albánec, na nohou má bačkory, v&#160;ruce smeták.</p>
			<p id="_idParaDest-30" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">1. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA zažehnává horlivým mytím a&#160;prskáním nad umyvadlem vlevo následky neznámého nočního sezení. LOJZIČKA dívá se na něho, nálada je dle toho prapodivně jednoduchá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;v&#160;koliks přišel? Jen se přiznej!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nedíval jsem se na hodinky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale já ano: půl třetí bylo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Proč jsem jenom nepřišel až ráno?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Jenomže to je už po třetí, můj zlatý holečku, a&#160;to není v&#160;pořádku! Pro mne a&#160;za mne dělej si, co chceš, já ti nebudu nic zakazovat, ale abys mně chodil denně ráno domů, na to mne neužiješ! Víš, co jsem ti říkala! Seberu se a&#160;pojedu! Však mne doma taky potřebují a&#160;ráj u&#160;tebe nemám. Jaký ráj? Ale snad se ti stýská po starém pořádku, jakýs tu míval? Jedna bota na almaře, druhá v&#160;umyvadle, límce po kuchyni, peřiny po měsíce nepřevlečeny&#160;– ale ano, chceš-li, zítra to tu můžeš mít úplně po chuti! Ale jenom řekni nebo mně to napiš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale, Lojzičko&#160;– co se z&#160;tebe stalo! Taková hodná bývalas&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Bývala. Víš, že nejsem žádná zlá ženská, a&#160;proto na to hřešíš&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale, Lojzičko&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chce ji obejmout.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Nech mne! A&#160;neoholený jsi, tabák z&#160;tebe smrdí na sto honů&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Víš, že na krásu jsem si nikdy nepotrpěl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Styď se! Jenom dvakrát jsem tě viděla tak v&#160;životě: po maturitě a&#160;jednou o&#160;kuželkách. A&#160;cos toho nažvanil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(bystří uši)</span>: Co jsem žvanil?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: S&#160;kým jsi seděl?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Co jsem žvanil?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Povídat ti to budu&#160;– ne? Hlavy to nemělo, paty to nemělo&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Už se teda stydím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vyndá peněženku a&#160;počítá, pak se podrbá ve vlasech.) </span>Hrome, seschlo se to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;do prvního máme ještě daleko!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Seschlo se to pořádně! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Najednou se zasměje.)</span> Lojzičko, prosím tě, nehněvej se, ale já za to nemohu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;co se směješ?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(po chvilce)</span>: Byl tu student?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Taky pěkné kvítí! Jednou se stavil, ale hned zase letěl, jako by mu hlava hořela. Pusť, musím to tu vymést! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Najednou.)</span> A&#160;naposled&#160;– neflámuješ s&#160;ním?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ten zrovna na to má!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(kupodivu zvědavá)</span>: A&#160;kdes tedy byl?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nač ti to budu povídat? Seděl tam jeden inteligentní pán, pak ještě jeden inteligentní pán, pak jeden impertinentní pán a&#160;asi deset s&#160;pěknýma cestičkama ve vlasech, inu, samá vznešená společnost!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pusť, nepleť se pořád!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;těch řečí, a&#160;těch řečí, až mne hlava bolela!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Z&#160;řečí?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzino, to&#160;– byli inteligenti! Trochu divocí, ale&#160;– inteligenti! Agent vedle agenta a&#160;konce jim nebylo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Prosím tě, kam to chodíš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Inu, bože!&#160;– Lojzičko, já mám hlad!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co ještě chceš? Nic nedostaneš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pak půjdu pryč!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;jdi, nikdo tě nedrží! Ale pamatuj si, co jsem ti řekla!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Kdo chce kam, pomozme mu tam! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span> Ale Lojzičko, nebuď přece taková zlá! Na mou duši, kdybys ty věděla, jak já se o&#160;tebe starám!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(plácne po něm hadrem)</span>: Prosil se tě zase někdo! A&#160;meť a&#160;nepřecházej! Jdi si do hospody, do kavárny nebo třeba ke všem čertům, ale jenom už mi dej pokoj! Pusť, nepleť se pořád&#160;–! A&#160;tamhle jsou dveře! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zlostně.)</span> Poslouchej&#160;–!?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se klidně učeše, pak jde ke dveřím, obrátí se ironicky)</span>: Má úcta, má úcta! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Klaní se a&#160;zmizí.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-31" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">MÍLA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA pilně uklízí. Najednou je ze dvorečka slyšet ostrý hlas KONÍČKOVNY, která se tam srazila s&#160;HOROU.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(venku)</span>: A&#160;prosím vás, neviděl jste mého znejmilejšího? Co? Nevysedáváte vy teď spolu? Jděte, povídám! Nic jiného bych neuslyšela beztoho než vtip! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vstoupí do pokoje.)</span> Dobrý den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Dobrý den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Uklízíte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Od rána.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Chlapi&#160;– ani toho nezasluhují!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Baže!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Taky se vám toulá? Můj už tři dny nebyl doma!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pěkná sebranka!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: A&#160;kdyby aspoň člověk věděl, kde brousí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pf&#160;– ti se neprozradí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(pomáhá LOJZIČCE postavit skříň na staré místo)</span>: Měla byste mu to tady nechat, jak to míval dříve.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Však jsem mu tím už pohrozila!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale to čerti vědí, viděla byste, že by z&#160;toho ještě měli švandu! Už to vidím, jak by to tu vypadalo. Na stole noviny vedle novin, šachy (ty se tu hrávaly před vámi každý den&#160;– co ti chlapi jenom na tom mají?)&#160;– na okně tabák, na židli tabák, na podlaze tabák, v&#160;posteli tabák&#160;– pak by se tu slezli jako sysli a&#160;zpívali haleluja, „že je teta pryč“… Já je znám, mně je nebude nikdo malovat!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(směje se)</span>: A&#160;co ten váš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Povídám, tři dny už jsem ho neviděla. Snad kují dohromady nějaké spiknutí, ale to bych jim neradila! Ať to zkusí a&#160;dostanou zas! Já je šanovat nebudu!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA se směje.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(si usedla)</span>: A&#160;vždyť je to blázinec! Někdy toho už mám až&#160;až! Tak mně to připadá, že to špatně dopadne nebo co, a&#160;věřte mi, kdybych ho měla po ruce, zaškrtím ho.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;přece vás poslouchá až dost!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Jenomže už to trvá pět let a&#160;to není přece jenom tak. Jsou lidé, kteří se vydrží tahat spolu i&#160;deset let, ale já z&#160;nich nejsem! A&#160;ba ne! Už jsem si to rozmyslela, a&#160;když on tak, já nejinak! Pořád se kroutí jako úhoř, pořád: ještě tohle a&#160;tamhle, a&#160;nakonec tahá mne jako kamaráda mezi kamarády a&#160;najednou přestane tahat&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co vás to napadlo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Dříve, když jsem mu spravila prádlo: Prstíčky, zlaté prstíčky!&#160;– dnes ani nepoděkuje. Dříve, když jsem mu řekla, že nepřijdu, div že do pláče se nedal, dnes&#160;–! Dříve knížku přines: Tu máš, prý, a&#160;čti, pěkné je to!&#160;– dneska: Zas už čteš? Však už jsi dost moudrá&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(směje se jí)</span>: Už jako byste byli svoji!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale to je to právě, že nejsme!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Budete! Koníček není žádné fanfárum, tuhle i&#160;talíře umývat mně pomáhal.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: A&#160;to on jo, ale… A&#160;kdy tu byl?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Druhý den po tom výprasku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Nu a&#160;vidíte, od té doby je ten tam. V&#160;bytě ani řádku, domácí taky o&#160;něm neví, už jsem na mou duši hledala v&#160;novinách, jestli ho někde nesebrali policajti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(najednou)</span>: Ale to máte pravdu: možná, že něco kují!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale co? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pauza.)</span> Co by kuli dohromady? Vždyť by ani žádný plán nevymysleli! A&#160;to je banda a&#160;nic jiného! Možná, že některý z&#160;nich vyhrál pár krejcarů, nebo možná, že pořád ještě oslavují ten výprask… Jen když je záminka, a&#160;už sedí a&#160;debatují a&#160;zpívají&#160;– já vím, jak bude ten můj vypadat! Oči opuchlé, šňůrku od skřipce pryč, kravatu na stranu, lokty celé prošoupané <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(bouchne najednou pěstí do stolu)</span>&#160;– kdybych toho chlapa jenom někde uviděla!</p>
			<p id="_idParaDest-32" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">3. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">KONÍČEK, LOJZIČKA a&#160;MÍLA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Postava u&#160;okna. Je to KONÍČEK. Slyší něžný hlas své nejmilejší a&#160;kývne na LOJZIČKU, aby ho neprozradila.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale já vím, kde bude. Jistě tam sedí! Viděla jsem tu dnes jednoho z&#160;jeho známých, taky jeden! Sedí jistě v&#160;kavárně… Ale kdyby sem přišel, neříkejte mu nic, já už si to s&#160;ním spravím sama! Mně neuteče, mně se nevykroutí! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde dveřmi vlevo.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(do okna rychle a&#160;vesele)</span>: Honem! Teď!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">KONÍČEK vskočí do světnice, schová se za zeď.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČKOVNA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(venku)</span>: Banda! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zajde.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Ale jen hoň a&#160;hledej, budeš se aspoň trochu bavit svou nedočkavostí, jako já se jí bavil!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Proč jí to děláte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: To je dlouhá historie!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Bručí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Přejde ji to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;na mou víru: šňůrku od skřipce máte opravdu pryč! A&#160;kravatu na stranu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Nu ovšem, já byl v&#160;kavárně!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;včera v&#160;noci nebyl jste s&#160;bratrem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Nebyl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Měl jste ho vidět, jak tu prskal jako vydra! A&#160;hlavička prý ho bolí, desetkrát si máčel ručník. S&#160;nějakou moc inteligentní společností seděl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se vesele směje)</span>: A&#160;student dovádí taky! Včera jsem ho viděl. Inu, vy jste je rozebraly! Ale tak mne trochu poslechněte&#160;– musím vám to teda vyložit, jak to je se mnou. Co je?</p>
			<p id="_idParaDest-33" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">4. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PILÁT a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(objeví se ve dveřích s&#160;velkou kyticí)</span>: Dobrý večer!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Hola! Co to má znamenat? Snad to nejsou námluvy? Pane Piláte, to by byla odvaha! Ale myslím, že pohoříte! Kdežpak, slečna a&#160;vy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: A&#160;vždyť to není kytice ode mne! Přinesli to k&#160;domovníkovi, prý pro slečinku nahoru, tak jsem to sem vzal!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(překvapením strčí ruce do kapes)</span>: Pěkná kytka! Ale od koho?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s úsměvem)</span>: Což já vím?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA je poněkud zmatena.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Kampak ji dáme? Vázu máte? A&#160;tak sklenici! Ukažte, ukažte, já to obstarám! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zajde do kuchyňky, vrátí se se sklenicí a&#160;kyticí v&#160;ní a&#160;postaví ji na stůl.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: A&#160;slečno&#160;– žádná radost?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Cožpak vím, kdo to poslal? Jakživa jsem nic takového nedostala!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Ani vizitky u&#160;toho není!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Inu, nějaký pán!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pán… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Trochu se zamyslí.)</span> A&#160;co když to poslali tihle lumpi zde? Nedělá to dobrotu celý týden, usmířit si mne chtějí a&#160;zábavičku ještě mít při tom!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Já to nekoupil, já o&#160;ničem nevím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale bratr ráno něco vykládal&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Od pana bratra to taky nebude!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PILÁTOVI)</span>: A&#160;co dělá zahrádka?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zvedne levou ruku)</span>: Nějak to nejde tak, jak jsme si to představovali. Je to zatraceně drahé, pár stovek se mi přece jenom nedostává, a&#160;vypůjčovat si je nechci. Jo, kdyby je někdo půjčil tak snad bez úroků, to by ještě šlo, ale nevím, nevím… chtějí za to nekřesťanské peníze!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Ale to by byla zahrádečka!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v nadšení)</span>: Vysoko nad Prahou a&#160;nikdo by o&#160;ní nevěděl, jenom my! Všiml jste si těch krásných jabloní v&#160;ní? Za chvíli pokvetou! Panebože, už z&#160;toho bývalo mi kdysi špatně, že to pořád není moje. Petržele bych tam nasázel, cibule, máku, kopru a&#160;tam k&#160;altánu bychom dali jiřiny a&#160;žluté lilie&#160;– máte je taky rád?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Však co není, může být&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Všechno může být na světě, jenom ten stupínek ještě, jenom ten stupínek, a&#160;ten, potvora, bývá často nejhorší&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mávne rukou, pryč.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-34" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">5. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">KONÍČEK a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Jenom ten stupínek, ten stupínek! Co se tak díváte na ty květiny? Kdo poslal, ten poslal, však se to dozvíme!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA honem začla uklízet.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Ten děda má pravdu! Míla tu zase dělala rámus, ale to ona neví, že já jsem zrovna ten stupínek šťastně přelezl. Jak to? Však jsem vám to chtěl zrovna vykládat.&#160;– Poslouchejte, co mne to teď napadlo? Pojďme ven! Co bychom nešli my oba? Udělal se tam pěkný večer a&#160;mně se chce dnes nějak povídat o&#160;všem možném a&#160;tady mohla by se ona každou chvíli vrátit a&#160;„to“ by nebylo to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Co vás to napadlo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: A&#160;tak! Však já, víte&#160;– nebezpečný nejsem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se rozesměje)</span>: To vím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Jenom se tak proběhneme okolo Svatého Víta a&#160;pak zase domů!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se směje)</span>: A&#160;co mi budete povídat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: A&#160;bratra potrestáte, až se vrátí, nebude mít s&#160;kým honem se bavit. A&#160;to překvapení!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;to máte pravdu! Práce už je beztoho hotova. Ale to bych se musela převléci, takhle přece ven nemohu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Však bude za chvíli soumrak!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(skoro rozpustile)</span>: Počkejte! Dobrá, půjdem! Ale co vás to tak najednou napadlo? Na půl hodiny?!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Na půl hodiny!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Dobrá! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zaběhne do kuchyňky.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(je prostě šťasten a&#160;vykládá)</span>: To s&#160;tím stupínkem, to je takhle: Víte, že už se znám s&#160;Mílou pět let? Myslím, že ji znám, opravdu znám jako své boty. To vím dobře, co jí chybí (a co mně taky, taky!&#160;– nepotřebujete se honem ptát!)&#160;– ale to vím taky, že je hodná holka, a&#160;až si dá říci, bude z&#160;ní žena, že ji budu muset hlídat před kamarády. (Ale to je docela jiná kapitola.) Teď v&#160;poslední době mně začala vrčet a&#160;už dost povážlivě. To by mne nebylo dopálilo, já přece vrčívám taky dost často a&#160;hodně povážlivě, ale u&#160;ní bylo to už&#160;– jak vám to mám říc’?&#160;– no&#160;– tak! Jenomže, jenomže: Vem si mne, holoubku, to je velmi těžká věc&#160;–</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v kuchyni)</span>: Nu?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Je to těžká věc a&#160;zase není. Já to vím už dva roky, ale nikdy jsem jí to nevykládal jako teď vám. Ona je moc prudká do všeho, a&#160;hned, jak bych začal o&#160;tom mluvit, už ji slyším napřed: „Nemáš mne rád, viď, že mne nemáš rád?“ Raději jsem ji dopaloval, než bych jí všechno řekl, ale pak bývala ještě nešťastnější, ačkoliv jinak zase šlo jí to znamenitě k&#160;duhu… Co se smějete…? Je to komedie a&#160;není to komedie, je to jednoduché a&#160;není to jednoduché. Já měl zrovna pár set korun měsíčně. Když jsem to rozpočítal, uviděl jsem, že dva lidé i&#160;při velmi skrovném životě dnes z&#160;toho velmi těžko vyjdou. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mluví zrovna profesorským hlasem.) </span>Míla není zvyklá snášet trochu bídy a&#160;každý den desetkrát se odříkat. Počítal jsem a&#160;řekl jsem si, že má-li mne ráda, že počká, až budu mít více. Aspoň o&#160;400 korun. Těch 400 korun by nám, řekněme, hodně pomohlo a&#160;tím byla by hlavní věc odbyta, odříkání už by nemuselo být veliké, a&#160;kdybych seděl doma a&#160;dělal něco pro sebe, vyděláme ještě a&#160;bude dobře, nebude strachu o&#160;budoucnost. Ano&#160;– vypadá to zbaběle, ale je to tak. Jenom těch pár stovek, těch pár stovek více a&#160;půjde to, říkal jsem si, ale těch pár stovek nešlo… Žádal jsem o&#160;přídavek, ani neodpověděli. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ironicky.)</span> „Máš mne rád? Máš mne rád? Viď, že mne nemiluješ?“</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(veseleji)</span>: Ale život je komedie, ani nevíte, jaká! Dnes už se tomu mohu smát&#160;– je to komedie, je! Zkrátka a&#160;dobře: Náš starý potřeboval něco do výroční zprávy minule a&#160;já mu nabídl kus článku z&#160;italské pojišťovací statistiky. (Koupil jsem toho náhodou celý ročník za pár krejcarů v&#160;hospodě.) Co byste neřekla? Starý to vzal, sesmolil to po svém (rád se chlubí cizím peřím a&#160;docela klidně!), článek dělal furore. Tuhle to vytáhli v&#160;odborném časopise a&#160;seřezali to. Já sesmolil nové články (jsou taky v&#160;tom ročníku) a&#160;vyhráli jsme to. Náš protivník byl zrovna takový flancmajor jako my, ale my to uměli líp. Nu&#160;– komedie! Starý byl jako na trní, ale když to dopadlo dobře pro nás, přišel, na rameno poklepal a&#160;že prý teda jako… Už minulý týden jsem to čekal, a&#160;proto jsem byl tady takový&#160;– přišlo to zatím dnes&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyšla, jednoduše ustrojena)</span>: Kolik?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Nu, zrovna těch dvacet! Inu, komedie, komedie! Celý život je taková komedie, ale když povážíte, že kvůli komickým pakatelům dopadává to v&#160;něm často velmi špatně&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Naplije si do dlaní.)</span> Ale komedie hrával jsem už za studentských dob, a&#160;dobře, říkali. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span> Víte, co jsem hrával? Komické staré! Hehehe!&#160;– Tak co? Jdeme?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Na půl hodinky… Honem…!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ukazuje jí do dveří vlevo)</span>: Hoplá!</p>
			<p id="_idParaDest-35" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">6. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Předešlí a&#160;hlasy zvenku.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Zešeřilo se trochu. Z&#160;ulice ozve se najednou HORŮV hlas: Lojzičko! Smíme dovnitř?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(uleknutě)</span>: Ne! Uklízím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(venku)</span>: Jsme tu tři, snad nás nenecháš stát venku?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(venku)</span>: Pojďme, pomůžeme!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČKOVI, nevesele, plačtivě)</span>: Uklizeno nemám, vede hosti! Já se na to koukat nebudu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zajde do dveří vpravo.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Snad brzo odejdou… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zajde do kuchyňky, zavře za sebou. Je to prostý, instinktivní pohyb ze sympatie k&#160;LOJZIČCE…)</span></p>
			<p id="_idParaDest-36" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">7. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">HORA, STUDENT a&#160;PÁN Č. 1.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Dveře nalevo se otevřou, STUDENT, HORA a&#160;PÁN Č. 1&#160;– tentokrát bez cylindru&#160;– vejdou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Dobrý večer! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Rozeběhne se ke kuchyňce.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzičko! Hosti jsou tu!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT chtěl otevřít dveře do kuchyňky, ale ty mu někdo přirazí před nosem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u dveří)</span>: To je rámusu kvůli uklízení! Aby sem nikdo nesměl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Však jsme vám chtěli pomoc’!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale co! Sedněme si a&#160;je to! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(U&#160;dveří.) </span>Kávu už nemáš beztoho, však se tě o&#160;nic neprosíme! A&#160;když chceš trucovat, trucuj!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Snad abychom přece jen odešli!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stále u&#160;dveří)</span>: Předevčírem už ses přece nezlobila! Co? Ty jsi ale divná!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Vezměte tedy alespoň na nás zase koště!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;tak si tam zůstaň! Však ty vylezeš! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(K&#160;pánům.) </span>Prosím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ale snad přece&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Prosím!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN se usadí zvolna na pohovku, STUDENT usedne nedbale na židli, HORA přechází pokojem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;to ďábel ví, co mají ženské z&#160;těchhle vrtochů! Vždyť to přece nikomu imponovat nemůže!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Uklízí se… Když uklízela naše babička, musel dědeček na pouť na tři dny z&#160;domu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u něho)</span>: Co dělá harmonika?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ukradli mi ji v&#160;přednáškách.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Kdo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Kolegyně.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Pěkná?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pěkná!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Poslechněte, s&#160;kolegyněmi bych si nezačínal! Ta by vám potom pořád mluvila do řemesla!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ale kdybychom spolu spravovali&#160;– zuby, to by bylo peněz!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vybuchne)</span>: Materialisto! Tudy na to? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Smích.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI)</span>: A&#160;kam jste šel vlastně?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Nikam.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Zrovna jako já a&#160;najednou jsme se chytli pod uličkou. A&#160;vy, kam jste šel?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Taky domů, chtěl jsem už jít zase do hospody, ale pak jsem si to s&#160;pánem, který tam asi bude, rozmyslel. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Uvidí květiny.)</span> A! Květiny, květiny! Podívejme se! Květiny! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(U&#160;dveří u&#160;kuchyňky.) </span>Od koho pak jsou, co? Ano, ty na stole! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chytne za kliku, chce otevřít, nemůže.)</span> Lojzino! Vždyť se to ani nesluší! Otevři, povídám! Nebo se budu opravdu zlobit! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Nic.)</span> Že bych rozsvítil?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Bude se to ve tmě povídat líp.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Od koho jsou ty květiny?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(podezřívavě vesele)</span>: Nevíte-li to vy, jak to mohu vědět já?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN zakašle.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jsou krásné! Jednu si vezmu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Potřebujete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(STUDENTOVI)</span>: Myslím, že jsem vás včera viděl ve městě. Šel jste s&#160;jakousi dámou, menší postavy, plavovlasá byla.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Však jsem si myslel hned, že jste to byl vy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ale slušelo vám to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ujišťuji vás, že to není nic vážného.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: A&#160;proč mne tím ujišťujete? Mně přece do toho ničeho není!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;to lidé říkají vždycky tak.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;proč? Vždyť na tom přece nic není!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Však ono už na tom něco bude!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: „Nic vážného“&#160;– zní to tak divně. „Promiňte, není na tom ‚nic vážného‘“, „odpusťte, je to tedy jenom žert“. Ale někdy to zrovna žertovně nedopadne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ironicky)</span>: Hu! Co vy o&#160;tom víte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jsem ovšem ještě mlád, ale vždyť přece studuji lékařství, a&#160;mohu už tedy souditi i&#160;bez zkušeností.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jenom žádnou vědu, jinochu! Věda se hezky snad čte, ale špatně poslouchá, a&#160;nejhůř v&#160;prostonárodním výkladě.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Tuhle jsme měli u&#160;nás filozofa, chrlil krev, dvě ženské se ještě nad ním hádaly&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;vy jste je nevyhodil?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ta jedna měla pravdu a&#160;druhá byla hezčí&#160;– nešlo to.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale o&#160;člověka šlo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Hm&#160;– my ho zachraňujeme, jak umíme, ale když si to sám zpatlá&#160;–?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Moc lidí si to patlá samo&#160;–</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Pauza.</p>
			<p id="_idParaDest-37" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">8. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">MÍLA a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Do této svrchovaně inteligentní rozmluvy zapadne hlas KONÍČKOVNY z&#160;ulice: Prosím vás, není tam Koníček?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Haló, Koníčkovno, jen dále&#160;– hned tu bude! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ostatním.)</span> Když Lojzina nechce ven, aspoň ona tu bude! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vítá vstupující.)</span> Má úcta, koho hledáte? Koníčka? Odpoledne byla zpráva v&#160;novinách, že zase skočil někdo do Vltavy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Bože, vy jste zase naložen! Jako vždycky! Jako vždycky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ukazuje na pány)</span>: Poznáváte je?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ale zvalchovala jste nás důkladně!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Má úcta! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Všichni si podávají ruce&#160;– úsměv.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: A&#160;co tu sedíte tak sami?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzina se zavřela v&#160;kuchyni a&#160;nechce ven!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Pak ji tam nechte! Však ví jistě, proč se zlobí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ano, to víme i&#160;my. Ale nám se chtělo posedět.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(podává MÍLE židli)</span>: Posaďte se taky! A&#160;kde jste byla? A&#160;že hledáte Koníčka? Lumpuje? Aspoň si ho budete víc vážit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: To bych měla koho!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Zlatý člověk&#160;– povídám vám! Perla! Já být hraběnkou, vezmu si ho, poněvadž to je typ, typ dobráka&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ano, dobrák, ale týrat taky umí&#160;– jen si nemyslete!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jak ty mně, tak já tobě, copak jste mu zase vyvedla?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vybuchne)</span>: Za chlapci mu chodím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Všichni vybuchnou ve smích.)</span> Nedávno mi psal jeden generál, že mně najme vilu, na koni že budu jezdit… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Všichni se smějí.)</span> Co se smějete? Zrovna takhle se bavíte vždycky vy se mnou. „Prosím tě, hrabě Wurmbrand mne obehrál o&#160;čtyři tisíce…“ <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Teď se smějí zase všichni doopravdy. Z&#160;kuchyně slyšet, jak něco spadlo.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(je rázem u&#160;dveří)</span>: Nu tak, slečno, jak dlouho budeme čekat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Nechte ji, však ona už přijde! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.) </span>Poslouchejte, vy, člověče: Měl vy jste vůbec kdy někoho rád? Že ne? Ano? A&#160;to už odjakživa jste býval takový <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(nedopoví)</span>&#160;– jako dnes? Ano? Jak to, že si pro vás už přece jenom některá ženská nezoufala?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(poklepává jí důvěrně po zádech)</span>: Nu, tak vidíte, Koníčkovno!&#160;– Ale co je s&#160;vaším starým?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Opravdu jste ho neviděl?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Neviděl, na mou duši! Ale počkejte&#160;– v&#160;pondělí jsem s&#160;ním mluvil, byl v&#160;mizerné náladě. Že prý musí tenhle týden dostat přidáno a&#160;pořád prý nic&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Co&#160;– tenhle týden?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co je vám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Konečně! Vezmeme se! Pořád to přede mnou vykrucoval, ale já věděla, že čeká jenom na to, ale teď, když mu přidají&#160;–! Však už jsem si chvílemi nebyla jista, jestli nestárnu každý týden o&#160;měsíc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ale pak gratulujeme!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jenom aby neměl někde jinou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: A&#160;ne, to ne, to jistě ne! Žádný charakter, a&#160;přece charakter! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zase HOROVI.) </span>Vy mi to ovšem nebudete přát, ale když se tak na vás dívám, věru&#160;– každý pořádný člověk měl by si aspoň vydržovat nějakou ženu, když už se nechce oženit&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale já nejsem pořádný člověk&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale stal byste se jím! A&#160;pak by vám to aspoň na tom světě slušelo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: I&#160;andělé měli by radost&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vtom zvedne varovně prst a&#160;ukazuje na dveře u&#160;kuchyně…)</span></p>
			<p id="_idParaDest-38" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">9. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">KONÍČEK (přestrojený za Lojzičku) a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Dveře se zvolna otvírají a&#160;„LOJZINA“ vychází z&#160;nich, kupodivu nikoliv hlavou napřed. Jako by se zlobila na všechny, ani se k&#160;nim neobrátí, nese v&#160;ruce kbelík s&#160;vodou a&#160;zvolna podél zdi jde s&#160;ním ke dveřím vlevo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(na ostatní)</span>: Pst! Ticho!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ironicky)</span>: Má poklona!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polo žertovně)</span>: Ale, Lojzičko.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">„LOJZINA“ vyjde.</p>
			<p id="_idParaDest-39" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">10. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Předešlí bez „LOJZINY“.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Co jste jí udělali? Nepoznávám ji!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: My nic!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Neměli bychom snad přece odejít?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jakživ jsem ji neviděl tak trucovat! Co to do ní vlezlo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Půjdu za ní!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nechte ji raději!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Čekají, až se „LOJZIČKA“ vrátí, ale té se nějak dlouho nechce zpět.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(MÍLE)</span>: Povídáte, slečno, že by se každý pořádný člověk měl oženit&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Šla jsem poněkud výš&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Dobrá, ale což když jsou na světě&#160;– řekněme&#160;– nestateční lidé.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Jak to?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Na příklad zrovna třeba já!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Prosím, nerozumím dobře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ach, ovšem&#160;– nutno mluvit trochu přesněji. Budiž! Nuže tedy&#160;–</p>
			<p id="_idParaDest-40" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">11. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">„LOJZINA“ a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Nucená pauza, neboť v&#160;tom okamžiku vrací se „LOJZINA“ ze dvorka… Podél zdi přejde do kuchyně&#160;– a&#160;zavře dveře. STUDENT významně zakašlal, HORA za ním.</p>
			<p id="_idParaDest-41" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">12. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Předešlí bez „LOJZINY“.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI)</span>: Prosím!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN klepe prstem do stolu. Je v&#160;rozpacích.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(to ihned vycítí, vesele)</span>: U&#160;nás v&#160;sobotu vyhořel rybník&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(hned vpadne)</span>:&#160;– tak se to valilo proudem, co?</p>
			<p id="_idParaDest-42" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">13. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">„LOJZINA“ a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Smějí se, když vtom otevřou se dveře u&#160;kuchyně, a&#160;„Lojzička“ zase vynáší ven koberec na rameni. Zase všeobecné kašlání.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzino, teď ale toho hned necháš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ne, teď jí právě dejte pokoj!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vztekle)</span>: Ale cožpak to kdy viděl svět? Povídám, jářku&#160;–? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(NEPRAVÁ LOJZINA zašla zase ven do dvorka.)</span> Snad je <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(koberce) </span>nebude ještě klepat?</p>
			<p id="_idParaDest-43" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">14. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Předešlí bez „LOJZINY“.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI)</span>: Nuže?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Smím být upřímný?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Prosím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Nuže&#160;– poraďte mně! Jsem vdovec, je mi 35 let, mám doma dítě, holčičku dvouletou, kterou mi opatrují chůvy. Vedle toho mám na starosti celý dvůr (je to pořádné hospodářství!) a&#160;chce se mi dělat na někoho vedle děcka&#160;– nemám na koho. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pauza.)</span> Příbuzní by mi tam dali ovšem okamžitě, třeba koho bych řekl, ale já nechci&#160;– neboť jsem konečně (proč bych to neřekl rovnou?) muž a&#160;ponejprv oni nevolili dobře za&#160;– mne. Co byste dělala na mém místě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Co bych dělala?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: To opravdu není jenom tak&#160;–!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ano: aby dítě dostalo řádnou matku, já opravdu ženu a&#160;abych se ve svých starostech nepřehmát (možná, že už by to bylo do hrobu!), abych opravdu našel polovinu své duše, která se toulá bůh ví kde&#160;– (studente, vaše slova!)? Nuže?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(po chvilce)</span>: Svěřila bych to i&#160;náhodě&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: A&#160;náhoda pošle vám někoho do cesty&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Nu&#160;–?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zvolna)</span>: Jak to tomu druhému, jí&#160;– řeknete? Jak to tomu druhému máte vyložit?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jemně a&#160;prostě)</span>: To je samo sebou zřejmé: ten okamžik mohl by stát velmi mnoho!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>:&#160;– ledaže by náhoda to udělala zase sama tak nějak a&#160;všelijak… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Nedovede se vyjádřit…)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k MÍLE)</span>: Vy to máte prosté: máte se rádi, přidali vám, vezmete se, ale se mnou, se mnou je to tak zlé, že vám závidím, opravdu závidím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Chůvy vám také děcko jenom zkazí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Zatím jsem ještě nepozoroval, ale možná, že už se stalo&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;safra, tohle si dovedu představit! A&#160;do Prahy co jste přijel vlastně dělat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Nic! Co bych vám to nepověděl? Jel jsem za jednou příbuznou&#160;– bylo to&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mávne rukou.)</span> Můj majetek by se zdvojnásobil, ale já byl bych prodán! To by nebylo to. A&#160;tak jsem se jel podívat tam, kde je více lidí pohromadě, a&#160;chodil, kudy chodil… A&#160;věřte, studente, nevykládal jsem vám to předevčírem jenom tak: zle mně je už z&#160;toho, zle na duši. A&#160;bude hůř, nerozhodne-li se to nějak letos a&#160;brzo! Cítím to zcela jasně… Nuže, co tomu říkáte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(žertem)</span>: Co byste dal za takovou ženu?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(položertem)</span>: Řekněme: půl milionu.</p>
			<p id="_idParaDest-44" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">15. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">„LOJZINA“ a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Všeobecné zakašlání, neboť „LOJZINA“ se vrací. STUDENT s&#160;HOROU stojí v&#160;popředí vpravo, PÁN sedí v&#160;rohu pohovky. MÍLA na židli opodál od stolu. MÍLA náhle vykřikne zděšením i&#160;radostí. „LOJZINA“ prchá do kuchyňky.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Světlo! Světlo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Co je? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Rozsvítí lampu.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-45" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">16. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">KONÍČEK a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Co je? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁN vstal.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(překvapeně, nakonec šťastně)</span>: To není, to není&#160;– Lojzička! To je on! Ano, to je on! Koníček&#160;–! Ano, najednou mi zašeptal do ucha takové lumpáctví&#160;– to je on!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(skočí ke dveřím kuchyňky)</span>: Koníčku! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vytáhne ho.)</span> Co to má znamenat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tahá si z&#160;hlavy šátek a&#160;svléká sukni)</span>: Nesmysl, nesmysl… Co by to znamenalo? Nic! Hloupost!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vstal, vážně popošel do středu pokoje)</span>: A&#160;kde je slečna?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Dveře vpravo se otevřou, v&#160;nich objeví se ulekaná LOJZIČKA.</p>
			<p id="_idParaDest-46" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">17. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rozhněvaně)</span>: Lojzino!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k HOROVI)</span>: Promiňte, obtěžoval-li jsem vás něčím. Svěřil jsem se vám s&#160;ledačím… Ale ujišťuji vás, že na žert dnešního dne byl jsem připraven nejméně… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ukloní se, ukloní se i&#160;LOJZIČCE a&#160;odchází dveřmi vlevo… Dlouhá pauza.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">MÍLA dívá se vztekle, a&#160;přece šťastně na KONÍČKA, který schlíple stojí u&#160;dveří, STUDENT jako by chtěl skočit za PÁNEM, ale HORA ho očima zadrží… Delší pauza. Všichni utvořili maně dvě řady k&#160;oknu… a&#160;všichni zírají maně do uličky venku&#160;–</p>
			<p id="_idParaDest-47" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">18. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Předešlí bez PÁNA Č. 1.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA opřela hlavu o&#160;skříň, náhle, pomalu… Dokvétá a&#160;dozrává v&#160;ní něco, o&#160;čem neměla dosud jasné představy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tiše a&#160;přece důrazně)</span>: Lojzičko&#160;–!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA teď náhle zakryje si rukama oči a&#160;jako vichr přeběhne do kuchyňky, dveře bouchnou.</p>
			<p id="_idParaDest-48" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">19. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PÁN Č. 1, HORA, STUDENT, MÍLA, KONÍČEK, později LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">A&#160;zase pěkná pauza… Na uličce venku někdo se zastavil a&#160;váhá… Z&#160;okénka komického stává se snad okénko zbytečné bolesti… PÁN přece jenom skočí jím naposled dovnitř. STUDENT první chápe věc i&#160;rozhodnutí a&#160;podá mu ruku. PÁN ji stiskne. HORA stojí, nehne se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(před ním)</span>: Promiňte, ale nerad bych vůbec ublížil, velice nerad! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(U&#160;kuchyně.)</span> Slečno&#160;–!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT vyvede LOJZIČKU.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(úplně zmaten)</span>: Slečno&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Náhle mužně.)</span> Seznámili jsme se, jak jsme se seznámili, snad to jinak nesmělo být, poznal jsem vašeho bratra a&#160;mám ho rád, vyhnala jste mne, ale já přece se vrátil&#160;– nyní jste mne slyšela, co jsem, kdo já jsem&#160;– odpusťte&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(prostě)</span>: Já? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Přejede si po očích.) </span>To nebyla moje vina&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jemně)</span>: Vím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(co má říci?&#160;– zase prostě)</span>: Co chcete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(prostě, ale proto přece jenom nějak prapodivně, jak se to povede každému z&#160;nás v&#160;těchto okamžicích)</span>: Luiso! Zamiloval jsem se do vás, ať to vědí všichni. Odvezu si vás, musíme se domluvit!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT nad takovou titulaturou si překvapením jen zasykne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(si opravdu oddychl)</span>: U&#160;sta hromů! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČKOVI.) </span>Lumpe! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Znova si oddychne.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Nechte ho! Vyškrábu mu dnes oči!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: A&#160;co se stalo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(podá mu ruku)</span>: Odpusťte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ale já to věděl, já to věděl: skočíte-li tím oknem po třetí&#160;– jste ztracen!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA podá PÁNOVI ruku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Od koho jsou ty květiny?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Od drzého pána z&#160;minulého pátku. Seděl jsem s&#160;ním včera. Je obilním agentem&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Dáme mu něco vydělat! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Polo vážně.)</span> Ale nebýt toho výprasku, nevím, byl-li bych sem ještě přišel! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chytne LOJZIČKU za ruku.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(šťastně)</span>: To Koníčkovna mně poradila.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: A&#160;– vyplatilo se! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČKOVI.)</span> Ale, jak ses dostal do ženských šatů? Máš přidáno, nemáš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Mám. Počkej! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odstrčí ji v&#160;žertu.)</span> Chtěli jsme jít se slečnou na procházku&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: A&#160;to bychom mohli&#160;– ne? Všichni, podívat se na Prahu&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pojďme! A&#160;ty květiny jsou moje. Budu je rozdávat po cestě. A&#160;jářku, kdo to zde spískal? Já! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span> Okno! Naše ulička! Včera jsem na ni složil verše&#160;– ticho, prosím, jsou dobré! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vystoupí na židli, zvolna s&#160;jakýmsi upejpáním, pak však prostě s&#160;citem.)</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já v&#160;dumách zas ji dneska zřel,<br/>jak včera jsem ji opouštěl<br/>až nad oblaky kdesi&#160;—<br/>tak tichá byla, záhadná<br/>a&#160;stoupala kams do prázdna<br/>ulička pod nebesy…<br/>Tak byla něžně ospalá<br/>a&#160;šeptem na mne volala,<br/>jak v&#160;mládí kdysi lesy:<br/>Chceš touhy své vždy býti pán?<br/>Zde snění svého postav stan,<br/>v&#160;uličce pod nebesy!<br/>O&#160;pár let kdybych starší byl,<br/>ze stříbra bych ho postavil,<br/>zde prázdna nad útesy&#160;—<br/>zde větší vidět celý svět,<br/>i&#160;kotě s&#160;kočkou běží hned<br/>uličkou pod nebesy!<br/>V&#160;té žití pouti nesmělé,<br/>nás často, věřte, přátelé,<br/>jen špatný přízvuk děsí.<br/>Jdu vesel cestou tajemnou:<br/>tvé kouzlo září přede mnou&#160;—<br/>uličko pod nebesy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Seskočí.)</span> Pojďme! Jarní večer nad Prahou! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.)</span> Ach, Horo, kdyby takových uliček bylo na světě víc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(šťasten)</span>: Dejte pokoj.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Půjdeme dolem, rovnou do ulice?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Kamkoliv! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(STUDENT je první venku, za ním LOJZIČKA, pak KONÍČEK s&#160;MÍLOU se dvěma šťuchanci mezi dveřmi.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-49" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">20. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;ZLODĚJ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se jaksi omeškal. K&#160;sobě)</span>: Hodné okýnko, hodné okýnečko! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Slabě si pohvizduje, pak sáhne do náprsní kapsy, jako by hledal doutníky… Vyndá tobolku, položí ji pod lampu, prohledává maně i&#160;ostatní kapsy, nic… Vejde vedle do pokojíčku…)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">ZLODĚJ jde uličkou, vidí opuštěný byt a&#160;pod lampou prapodivnou a&#160;známou věc, dodá si ovšem kuráže, skočí oknem do světnice, sebere peněženku… HORA vedle v&#160;pokoji zakašle. ZLODĚJ oknem pryč. Přitom mu spadne čepice z&#160;hlavy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyjde, zapálí si doutník, sáhne pod lampu, rozhlédne se, uvidí čepici na zemi, pochopí situaci, zadívá se na okno, rozveseleně)</span>: Ale&#160;– okýnko! Jaképak tohle je čtveráctví? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zavře okno.)</span></p>
			<p class="MLP_text_uprostred_-I- ParaOverride-1">Opona.</p>
		</div>
</body>
</html>