<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ulicka_odvahy-4</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ulicka_odvahy-4" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-15" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">DRUHÉ DĚJSTVÍ</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Týž pokojíček, totéž otevřené okno, ba i&#160;totéž slunce venku, a&#160;nebýt všetečného pána na konci aktu, hráli by v&#160;něm i&#160;stejní lidé jako v&#160;prvním.</p>
			<p id="_idParaDest-16" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">1. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Když se vytáhne opona, není na scéně nikoho. Uličkou přejde kluk, který si hvízdá určitě poslední výrobek Prahy a&#160;venkova. Pak vběhne HORA a&#160;hned ke kuchyni.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzino, Lojzino! Že ještě nevíš, co se stalo? Pilát vyhrál terno!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Cožpak on hraje?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Mne to samého překvapuje, ale povídala mi baba v&#160;průjezdě, že je to pravda.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;to abych mu dneska dala větší kus bábovky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Snad nám i&#160;s&#160;těma pár stovkama počká! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Škrabe se ve vlasech.)</span> Tuhle jsem to počítal v&#160;noci, nevím, zda to příští měsíc seženu! A&#160;dlužen bych mu to nerad zůstal, aby neřekl… Lojzino, kdybychom my tak jednou vyhráli!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: My nevyhrajeme, uvidíš! Doma byla smůla odjakživa. Strýc vyhořel, teta se oběsila, dědeček pad na vojně&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vidíš, a&#160;snad právě proto mohli bychom vyhrát! Já bych koupil nějaký los!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Peníze zbytečně vyhodíš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Máš pravdu! Ale řekněme, že by člověk vyhrál jenom dva, tři&#160;– mizerné tři tisíce! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Šelmovsky.)</span> Lojzino, aby sis takhle Piláta vzala!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(hadrem po něm)</span>: Jedeš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Hloupý děda to není.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale děda!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;co ty&#160;– mladšího jenom něco, ne? Však ti už není taky šestnáct!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Dávno pryč&#160;– to vím! Ale nezahodím se! A&#160;když nebude trochu k&#160;světu, starou pannou raději zůstanu a&#160;budu tě opatrovat. Však, můj milý, jdou na tebe, myslím, zlá léta. Včera to tebou cukalo celý večer a&#160;jenom ven do hospody! A&#160;budeš chodit a&#160;snad mi ani ráno domů nepřijdeš&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;to víš, smutno je někdy člověku… Té práce v&#160;úřadě je nějak po lidsku akorát a&#160;jenom otráví. Léta už jsem si neleh opravdu unaven do postele, a&#160;já chtěl bych tam jednou padnout zedřen jak mezek! Jaký smysl má vlastně celá moje existence? Abych vydělal akcionářům o&#160;šest tisíc ročně víc? Děkuji! Já se nedivím, že lidé sedají po špeluňkách a&#160;žvaní, vždyť to všecko nemá žádný smysl! A&#160;tu štěstěna&#160;– podívej se!&#160;– strčí pár stovek do ruky, kdo toho nepotřebuje&#160;–</p>
			<p id="_idParaDest-17" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PILÁT a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vejde do dveří, dopis v&#160;ruce)</span>: Že jsem tak smělý, měli dole psaní u&#160;domovníka, zapomněl jim to dát!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Psaní, psaní&#160;– ale kolik vyhráli? Celý dům už to ví!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Však už měl strach bratr, že to všechno do rána bude pryč!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Do rána&#160;– však on mne zná líp!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;je to pravda, že nikdy nesázeli?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Jakživ! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;jenom proto měli štěstí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: A&#160;to nejspíš!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: No kolik?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Deset!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: To už stojí za to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(skoro závistivě): </span>Teď si koupějí jistě nás i&#160;s&#160;barákem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(šeptem)</span>: Nebyla by zahrada sama lepší?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Jen jestli jim to domácí prodá! Ale vede prý se mu špatně, vědí co&#160;–? Vezmeme to spolu do ruky. Přidáme stovečku a&#160;dobře bude!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Ale jenom mezi náma!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: To se ví! A&#160;teď mi řeknou, jak na ta numera přišli?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Však to jim právě chci povědět: Jak tu minule seděl ten pán (byl už tu od té doby?), na mou duši jsem mu záviděl. Jak do všeho dovedl dobře vpadnout v&#160;té jejich řeči a&#160;jak to měl dobře seštimováno v&#160;hlavě&#160;– jářku&#160;– povídám si&#160;– kdybych já jím takhle byl! Ale není peněz, peněz není a&#160;náhoda&#160;– u&#160;mne se nezastavila nikdy. A&#160;co vím? Pak se začali smát a&#160;já koukám na noviny a&#160;povídám: Losy. Losy! Koupím losy. Co bych nekoupil? Tu je adresa v&#160;novinách. Půjdu, koupím! Koupil jsem, vyhrál jsem. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Dívá se vítězoslavně kolem.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(mávne rukou)</span>: A&#160;my koukáme na inzert a&#160;nekoupíme.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(šibalsky)</span>: Každý nemá tolik rozumu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: A&#160;vždyť já se tomu směju dneska už celý den! Komedie, komedie! Báby hned, abych vsadil ještě jednou, že budu mít štěstí&#160;– ani mi nenapadlo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;to mají pravdu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Zaplať pánbůh a&#160;konec! Zde je psaní a&#160;neopomenou se stavit zas u&#160;mne! Domácí je liška a&#160;stovičkou ho neoblafneme!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: A&#160;musíte tu zahrádku mít honem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PILÁT</span>: Dvacet let chodil jsem kolem ní&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.)</span> Tady je psaní a&#160;přijdou! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odejde.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-18" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">3. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vezme psaní, roztrhne obálku)</span>: A&#160;já to dědovi přeju, jenomže nám mohlo štěstí taky nechat nějaký krejcar! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Čte dopis.)</span> Co to je? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Obrátí se.)</span> Zas už jsi zvědava? A&#160;to ten pán se omlouvá! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Čte.)</span> „Konečně račte, prosím, vyřídit i&#160;slečně sestře, že ji také žádám za prominutí a&#160;aby mi odpustila…“ <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Klaní se.)</span> Prosím, prosím… „Rád na to vzpomínám: bylo to hezké a&#160;dopadlo to velmi dobře. A&#160;tak si vás dovoluje uctivě zdravit váš&#160;–“ To se ví, jenom začáteční písmena! Tu máš, na, přečti si to tedy celé! Když se mu to líbilo, mohli bychom ta písmena pozvat zase na kávu, ale kam to poslat&#160;– na měsíc?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(najednou)</span>: A&#160;post scriptum na druhé straně zapomněls!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Proč píše jako ženská?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(čte)</span>: „Dovolil bych si vás někdy vyprovodit kousek z&#160;úřadu. V&#160;nejbližších dnech odjíždím z&#160;Prahy, ale rád bych si s&#160;vámi přece jenom ještě pohovořil.“</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ať přijde! To jsou nějaké orace! Dnes šel někdo za mnou, ale že by to byl on? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zadívá se na LOJZIČKU.)</span> Co to čteš už po třetí? To je pro mne psaní, a&#160;ne pro tebe!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA mu dopis zlostně podá a&#160;odběhne do kuchyně. HORA si v&#160;prapodivných rozpacích mne bradu.</p>
			<p id="_idParaDest-19" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">4. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">KONÍČEK, MÍLA, HORA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Z&#160;uličky je slyšet jakousi hádku. Je to ovšem zase KONÍČEK s&#160;MÍLOU, kteří se zase baví po svém. Je slyšet asi tyto věty: Ne, ne, ne, pořádný chlap nemá takové nápady nikdy!&#160;– A&#160;pořádná ženská teprva ne! Ta vždycky spíše čeká, než aby sama&#160;– A&#160;co já sama, co já sama? Prosila jsem se o&#160;něco, či co? Co já sama, co já sama?&#160;– Ale prosím tě&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u okna)</span>: Jste doma? Zaplať pánbůh, nebo mne ta ženská dneska umučí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Skoč oknem!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">KONÍČEK mávne rukou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vejde)</span>: Taky jste dneska zase v&#160;takové náladě jako on? Čert ví, co mu přeletělo kolem nosu? Funí, nemluví, prská, nic mu není po chuti&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;„jasný paprsek“?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Budu funět taky, a&#160;potrvá-li to ještě čtvrt hodiny, i&#160;prskat budu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(U&#160;kuchyňky.)</span> Pozdrav pánbůh, Lojzičko! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podávají si ruce.)</span> Ještě že vás nikdo netrápí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Eh co, nechte je, bručouny!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(na pohovce)</span>: A&#160;já si dneska nedám nic líbit, a&#160;nic a&#160;nic, abys věděla! A&#160;proč bručím, taky ti nepovím, a&#160;nepovím a&#160;nepovím! Proč my jenom sem do té zatracené uličky lezeme, ví samo nebe! Jak začne lézt do kopce, už ji to začne chytat. Já mluvím, ne ty! Jenom zatočíme za roh, už: Já, a&#160;potom ještě jedna hraběnka, jsme nejnešťastnější tvorové pod sluncem. Ji trápí husarský poručík a&#160;ty mne! Sotva vyleze na první schod, už že ji bolí nohy, ale leze a&#160;leze. Na desátém ji už nebolí nohy, ale kam prý to zase jdeme? Lezu teda dolů, proč prý lezu dolů a&#160;nedělám-li to schválně? Však víš, že jdeme nahoru, a&#160;ty schválně dolů! A&#160;já ti zase dolů tou ulicí nepůjdu!&#160;– Mám vzít kočárek nebo aeroplán, nebo co chceš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tluče do taktu rukou do stolu, ale vesele)</span>: Aeroplán, aeroplán, aeroplán!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(nějak vztekle)</span>: I&#160;kdybych ti ho pod okno postavil, ještě by nebylo dost!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: To si myslím, poněvadž ty bys v&#160;něm jistě lítat neuměl&#160;– a&#160;kdybys měl na aeroplán, na šoféra do něho bys zase neměl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rozveselen)</span>: A&#160;to máte pravdu! On je chudák.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Chudák, jaký chudák? Ale ona nedá pokoje a&#160;nedá, a&#160;kdybych jí pro šaty do Paříže napsal!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u něho)</span>: Však právě proto, že bys jenom napsal a&#160;nic jiného!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dopálen)</span>: Prosím tě, nechej už si to! Já to přece tady Horovi vykládat nebudu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(taky poněkud dopálena)</span>: Co mu nebudeš vykládat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Co vím a&#160;co nepovím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.)</span> Ale to mi věř, na mou duši, jak přijde sem nahoru, z&#160;anděla je čert&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Inu, nehodíte se k&#160;sobě! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Žertovně.)</span> Já už jsem vám to dávno říkal, že jste se zmátla v&#160;adrese! Proč jste si nevybrala mne? Mně byste aspoň dlouho tyhle legrácky nedělala! A&#160;to jo, to jo&#160;– to vám říkám zcela otevřeně! Proč se vláčíte zrovna, však jsem vám to říkal už minule, s&#160;takovou mužskou punčochou? Najděte si někoho jiného, a&#160;když to nemohu být já&#160;– hola <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tajemně)</span>&#160;– tady se vám dějí věci! Vidíte tamhle ten kus novin na stole? Leží tam pod lampou! Co je na něm? Nic, docela nic. Jeden člověk na to nic vsadil a&#160;vyhrál deset tisíc&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČKOVI.)</span> Co se směješ, když je to pravda? Deset tisíc to ovšem nebylo, jenom čtyři sta, ale&#160;– přišel bys ty na to? A&#160;s&#160;tím jiným chlapem&#160;– Koníčkovno…? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vezme ji kolem pasu.)</span>&#160;– Vidíte to okno? Nic na něm není, docela nic, ale zkuste to, zkuste to! Postavte se trochu k&#160;němu, dejte si ruku za hlavu a&#160;trochu se usmějte! Zrovna teď tam jde zase chlap, honem, Koníčkovno, je to trochu zázrak&#160;– honem! Povídám vám, je to zázračné okno!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">MÍLA se podívá na KONÍČKA, na HORU, na LOJZIČKU, která se nějak zaškaredila&#160;– ale už stojí u&#160;okna a&#160;opakuje experiment… Chvíle… Nato se ozve pivní bas z&#160;ulice: Co koukáš, babo? HORA vybuchne ve smích.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>: Ten ti dal!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Co to má znamenat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Kouzlo se nepovedlo&#160;– hahahaha!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(kupodivu dnes nebojácný)</span>: Slyšelas to, slyšela? Tam ho máš, rozeběhni se za ním, snad ti ještě něco poví, co já ti jakživ neřeknu, ačkoliv&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zarazí se.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>:&#160;– ačkoliv&#160;–?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span>:&#160;– ačkoliv&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mávne rukou.)</span>&#160;Jsem více než bodrý člověk, ale ty to nevidíš… Dnes od oběda mne zase trápíš samým vykládáním, kdy už se vezmeme, jako bych já za to mohl, že to zrovna dneska nejde, a&#160;to prý bestie se musí krotit a&#160;koště na ni&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>:&#160;– a&#160;taky ano&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Však to tak nikdo nemyslí, a&#160;když&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Koníčku, nedej se!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KONÍČEK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zoufale)</span>: A&#160;já ji mám rád&#160;– babu… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Mávne rukou a&#160;najednou, než se kdo nadá, vyskočí oknem a&#160;ten tam…)</span></p>
			<p id="_idParaDest-20" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">5. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Předešlí bez KONÍČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(za ním)</span>: Jardo! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Usedne na židli a&#160;vztekle pláče.)</span> A&#160;já nepůjdu za ním a&#160;nepůjdu! To já znám, to já znám: zase chce, abych ho odprosila nebo aspoň dělala, jako bych byla já spáchala kdož ví co, ale na tyhle romány já si nepotrpím! Když mne máš rád, ať víš, kdo jsem, a&#160;já, kdo jsi ty! A&#160;vy&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI.)</span>&#160;Vy se svým oknem&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vím, proč nefungovalo? Snad jsme mu minule nezaplatili! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Směje se.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Co se směješ?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Tu je máte, jenom nic vážně! A&#160;takoví jsou všichni!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Odkud to víte? Už jste jich měla tolik?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;co je tobě po tom?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: A&#160;co tobě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Přinejmenším nevypadáš teď chytře a&#160;nejlíp bylo by, kdyby ses ztratil!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(udiveně)</span>: Lojzino!? Co to má znamenat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Běž za ním!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Já? Raději na kraj světa ho odvedu! Aspoň tabák si koupím! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odeběhne dveřmi vlevo, pak se postaví k&#160;oknu v&#160;uličce a&#160;hlasitě se chechtá…)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(u KONÍČKOVNY&#160;– ironicky do uličky)</span>: To ti sluší! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(KONÍČ­KOVNĚ.)</span> A&#160;nechte je! Co se budete trápit!</p>
			<p id="_idParaDest-21" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">6. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">MÍLA a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ale když on mne týral celé odpoledne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;on zas to říká o&#160;vás!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Snad v&#160;úřadě dostal po nose, ale cožpak za to mohu já? Je teď v&#160;posledních dnech takový divný a&#160;nevím proč. Večer si najednou lehl na pohovku a&#160;že prý: oškrabuj mi paty! Lechtej chodidla!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vybuchne ve smích)</span>: Kde to čet?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: V&#160;nějakém románě. Staví se dokonale pitomým a&#160;říká, že Turci jsou nejrozumnější národ na světě, a&#160;proč, sám neví. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Najednou vstane, energicky.)</span> E&#160;– co! Daleko nedoletí! A&#160;vezmu si ho na paškál a&#160;musíme si to vyložit! Od zá-kla-du, od základu! Slečno, slečno! Já vždycky o&#160;nich raději přeháním, ale i&#160;toho přehánění o&#160;nich je málo&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: S&#160;bratrem já už se vypořádám, o&#160;to se nestarejte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span>: Ještě aby ho opravdu chyt! Ti by si toho nahučeli plné uši! Chytnu ho já a&#160;–: Mluv pravdu! Mluv pravdu! Zbabělče! Cos to povídal, že mne máš rád, co? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Za řeči už vyběhne dveřmi, venku u&#160;okna.) </span>Sbohem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polo vážně, polo s&#160;úsměvem)</span>: Šťastné pořízení!</p>
			<p id="_idParaDest-22" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">7. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">STUDENT a&#160;LOJZIČKA, později PÁN.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA přinese si prkno, prádlo a&#160;kropí u&#160;okna. Venku se zastaví nějaký člověk a&#160;najednou nakoukne dovnitř.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pozdrav pánbůh! Pan bratr není doma?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pěkně vítáme! Teď zrovna odešel! Nepůjdete dál?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nechce se mi. Máte se?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Velmi dobře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: I&#160;já. A&#160;kam šel pan bratr?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pana Koníčka honit. Pohádal se se slečnou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Oč?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: O&#160;ženskou otázku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Tu luštil už můj tatínek před 25 lety, a&#160;myslím, že dobře. Aspoň maminka si nikdy nestěžovala. Byla to moudrá paní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Jste po ní?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Spíš po tatínkovi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pak to asi s&#160;tou ženskou otázkou dopadalo ledajak!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Soudíte podle mne? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Rozesměje se.)</span> Když mně bylo 14 let, už jsme se o&#160;té otázce usnesli asi na 33 rezolucích&#160;– haha!&#160;– to bývaly sjezdy a&#160;debaty! Smím si sednout?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Podám vám židli?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Děkuji, je tu docela pěkný kámen. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Usedne u&#160;okna.) </span>Poslouchejte, čtete vy knihy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Proč bych nečetla?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;co teď čtete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Balzaca.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s komickým úžasem)</span>: A&#160;panebože, to teda mohu s&#160;vámi mluvit jako se sobě rovným?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Buďte tak laskav! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Oba se smějí.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(po pauze)</span>: Víte, vlastně je to komické, ale je to pravda. Když si tak teď vzpomenu, jak jsem tuhle vskočil k&#160;vám rovnýma nohama, věřte, na mou duši&#160;– i&#160;ve spaní nějak jsem se styděl. A&#160;že vám to teď povídám! Jakživ jsem to ještě neudělal, pan bratr mně to nechtěl věřit, ale je to pravda, a&#160;vidíte&#160;– dnes mně je zrovna zase tak.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale nevskočíte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Kdož ví? To má tahle ulička na svědomí. Ale ano, když se tak na ni dívám, na mou duši&#160;– jenom ona to má na svědomí. Tam dole jde člověk vřavou a&#160;mezi lidmi, ale tu najednou všechno se to ztratí, z&#160;obou stran bílá zeď, nahoře modré nebe a&#160;tu kdesi na dosah ruky něco pěkného&#160;– zpropadená ulička! Jenom arciosel by nevskočil! A&#160;jak se to tu pěkně sedí! Sluníčko hřeje&#160;– nestříkat na člověka! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Rozesměje se.) </span>Poslouchejte, smím vám něco zahrát?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Než se LOJZIČKA vzpamatuje, vyňal STUDENT foukací harmoniku a&#160;zahrál poslední odrhovačku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Ale vy jste divoch!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jaký divoch? Chcete vážnou? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Hraje „Horo, horo, vysoká jsi“&#160;– a&#160;přerušuje se.)</span>&#160;Abych se styděl?&#160;– Vidíte, já i&#160;doma&#160;– před zrcadlem&#160;– vadne, vadne&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(opakuje si poslední veršíčky)</span>&#160;– prosím, medik s&#160;harmonikou&#160;– co je na tom?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Vy jste ale veselé kvítí!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Veselé kvítí&#160;– zní to tak divně. Já bych spíše myslel, že je v&#160;tom i&#160;kus filozofie. Vidíte, já se odvážil a&#160;hopl k&#160;vám, dnes jsem se odvážil a&#160;sedím tu u&#160;okna jako nějaký zamilovaný tovaryš. A&#160;mně je dobře&#160;– proč bych teda neseděl? A&#160;ta ulička k&#160;tomu, ani šváb tudy nepřejde! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zase začne hrát, pak najednou přestane.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(po chvilce)</span>: Co je vám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;vy máte snad pravdu: jsem snad nějaký blázen, divoch a&#160;veselé kvítí, ale to jenom proto, že se mi po tom všem hrozně stýská. Podívejte se, my dva jsme teď jistě po svém šťastni a&#160;milion sedm set tisíc lidí dneska mohlo by být taky šťastno, jenom kdyby měli kuráž! A&#160;na maličkostech to kolikrát záleží! Člověk se nají nějak „na křivo“ a&#160;už celý den se na nic nezmůže. Zapomene si doma pořádně zapnout vestu a&#160;v&#160;pravý okamžik vesta ho zradí. A&#160;pak hlavně okolí, okolí&#160;– kdejaký ťulpas prý diktuje člověku slušnost a&#160;čert ví co ještě! Ale tady toho všeho není. Tam dole je toho na centy. Kuráž&#160;– kuráž do všeho&#160;– jak by s&#160;tím byli lidé šťastni! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zase si zahraje kousek na harmonice.)</span> Jak se jmenuje vaše ulička? Že nemá jména? Měli bychom ji tedy okřtít. Ulička štěstí&#160;– ne, to je hloupé&#160;– ulička kuráže&#160;– ale ne, to je můj program&#160;– ulička odvahy, hrome, to nezní špatně, co tomu říkáte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Zahrejte ještě jednou tu veselou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jako by ji neslyšel)</span>: Kuráž! Dnes jsme řezali chlapa, utopil se včera. Atlet, čert ví, co ho sebralo. A&#160;ani holka prý to nebyla. Srdce měl jako zvon vyklenuté a&#160;silné, mozek jedna radost a&#160;páteř jako kládu, a&#160;kde nic tu nic&#160;– kuráže nebylo&#160;– div jsem nad ním neplakal. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Po pauze najednou, rozmarně.)</span> A&#160;co já&#160;– skočil jsem tu do pokoje jenom já?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(po chvilce)</span>: Ba ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vyjeveně, zvědavě)</span>: Ještě někdo? A&#160;ten den?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ano –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Pak to byl nějaký báječný den! To jistě někde někdo vynašel i&#160;nový prach! Povídejte! Povídejte! Je veliký, malý? Čím je? Hezký, co&#160;– hezký je?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zdráhavě)</span>: To zrovna není –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: To zrovna tedy je! Vysoký&#160;– co?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Dost&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Co se smějete? Měl moderní kravatu na sobě, fintidlo nějaké&#160;– ne?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Cylindr –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;s&#160;cylindrem hopl dovnitř? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chechtá se.) </span>Dovolte, to je nějaký velmi vážný případ. A&#160;safra, safra&#160;– snad jste mu taky nedali kafe?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Dali jsme vám, proč bychom nedali taky jemu?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: To je pravda! To je pravda! Ale&#160;– že i&#160;on hopl tak najednou dovnitř?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Prosím vás, vaše ulička odvahy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: O&#160;ne, to bude něco jiného! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vyskočí a&#160;začne hrát a&#160;tancovat.)</span> Ale víte, že mám z&#160;toho strašnou radost? Hergot, kdyby tak ten můj chlap, co jsme ho ráno řezali, byl to tak včera udělal!! A&#160;čím je, čím je?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Bavili se s&#160;bratrem o&#160;hospodářství.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Sedlák, nějaký statkář&#160;– a&#160;taky bude k&#160;vám chodit? Co? Červenáte se? Slečno, div že nekřiknu: ženská! Taky bude k&#160;vám chodit? Ale to mně ho musíte ukázat! A&#160;tohle je historie! Skočím k&#160;vám, dáte mi hubičku?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rezolutně)</span>: Aa! To zase ne!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">STUDENT se na ni podívá, zasměje se. LOJZIČKA se podívá na něho, oba se smějí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: To má člověk z&#160;toho, když bydlí až u&#160;nebe! Safra! Půl páté. Musím ještě jít ke kamarádovi, než mi uteče. Ale za okamžik, za okamžik jsem tu! A&#160;vůbec, já se u&#160;vás abonuju na večeře, co&#160;– že to nejde? Počkat, tady leze zase jeden ulicí! Víte&#160;co? Až sem přijde, já si najednou sednu k&#160;oknu a&#160;spustím na harmoniku. Uvidíte, jak vyvalí oči! Lidé jsou strašně&#160;– důležitá sběř.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">A&#160;skutečně: STUDENT najednou usedne k&#160;oknu a&#160;spustí… Nějaký PÁN se zastaví a&#160;hledí na STUDENTA i&#160;do okna. Je to tzv. FEŠÁK V&#160;MĚKKÉM KLOBOUKU.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vesele)</span>: Má úcta!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rovněž vesele)</span>: Má úcta! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Přejde.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(nakloní rozcuchanou hlavu do okna a&#160;chechtá se)</span>: Viděla jste ho? Div že mne nesněd úžasem! Inu&#160;– člověk! Ale za okamžik jsem tu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Rychle odběhne.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Divochu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Sebere prkno a&#160;odejde s&#160;prádlem do světnice.)</span></p>
			<p id="_idParaDest-23" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">8. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PÁN S&#160;MĚKKÝM KLOBOUKEM a&#160;LOJZIČKA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Delší pauza&#160;– a&#160;zase: najednou se u&#160;okna objeví nějaký stín, a&#160;než se kdo (v hledišti) naděje, vskočí do pokoje PÁN S&#160;MĚKKÝM KLOBOUKEM. Rozhlédne se a&#160;opatrně a&#160;tiše krade se ke dveřím kuchyňky… LOJZIČKA vyjde pozpátku, svinuje kus prádla, prohlíží ho, když tu náhle&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(obejme LOJZIČKU kolem pasu, lichotně)</span>: Kočičko!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA uleknutím pustila prádlo z&#160;ruky.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(neobyčejně lichotně)</span>: Nu, jakpak se máme, co? Ale šla! Pusu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rezolutně)</span>: Pusťte mne, nebo bude zle! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chce se mu vytrhnout.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Oho! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Svírá ji pevněji.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pusťte mne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Až na svatého Dyndy anebo jindy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Hned mne pusťte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Musím, děťátko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Žádné děťátko&#160;– a&#160;pustit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Nepustím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Budu křičet!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Křičte! Nikdo vás neslyší. Miláček teď odeběhl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Jste drzý člověk!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: To mně řeklo už moc ženských.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Jste&#160;– drzý člověk! Koho si myslíte&#160;– máte&#160;– ve svých drápech?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Něco pěkného&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pomoc! Pomoc! Pomoc!!!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rázem ji pustí)</span>: Co děláte takový rámus?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(oddychne si)</span>: Aha, lekl jste se! Kady jste sem přišel, tudy odejděte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: A&#160;to ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Povídám, že tamhle jsou dveře!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: To také vidím, ale nechce se mi! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Sedne si na židli.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA úžasem opřela se o&#160;zeď.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polo sarkasticky, polo zvědavě)</span>: Kdopak to byl u&#160;okna, co vám hrál na harmoniku, co?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Kdo to byl, do toho vám pranic není! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(V&#160;úzkosti.)</span> Zavolám bratra&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Vždyť žádného nemáte! Mne neoklamete! Ani muže nemáte, leda v&#160;úřadě&#160;– a&#160;ten u&#160;okna nebyl přece váš muž!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Neodejdete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Proč se na mne zlobíte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Prosím vás, abyste odešel.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Až mně povíte, kdo to byl u&#160;okna!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Můj, můj příbuzný!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rozchechtá se)</span>: Dědeček&#160;–?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(hned)</span>: Vnuk! Vlezl jste sem oknem jako zloděj&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ovšem&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Zavolám strážníka!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: Ten je daleko! A&#160;kdybyste ho i&#160;zavolala, co bych se bál? Vždyť ten pán, který seděl u&#160;okna, choval se vlastně k&#160;vám jako já teď a&#160;já vám přece neřekl pranic špatného. Líbíte se mi!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Děkuji za poklony, ale nemám pro ně času.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: A&#160;já zase ano! Jste opravdu velice hezká.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Uvidíte: přijde bratr, chytne vás za uši a&#160;vyhodí vás!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: To by mne skoro bavilo. Ale vždyť vy přece&#160;– říkám vám to po druhé&#160;– bratra nemáte, nanejvýš muže v&#160;úřadě, a&#160;to je výborná věc! Toho hošíčka u&#160;okna vždycky vyhodím ze sedla&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dopálena)</span>: Kupodivu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(jde k&#160;ní)</span>: Ano, má lásko, ano! Jistě!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Nedotýkejte se mne, budu křičet! Po ulici někdo jde!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span>: To jistě nejde! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Jde blíž a&#160;blíže k&#160;ní.)</span> Jste opravdu velice hezká a&#160;v&#160;okně vám to tolik slušelo… Proč se mne bojíte, proč se mne lekáte? Nejsem tak zlý, jak vypadám&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Ale teď jde jistě někdo po ulici! Pomoc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-3"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(obejme ji)</span>: Miláčku! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Chce ji políbit.)</span> Proč&#160;– tak&#160;– křičíš?</p>
			<p id="_idParaDest-24" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">9. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">PÁN S&#160;CYLINDREM a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">A&#160;zase než se kdo (z obecenstva) naděje, vskočí dovnitř, jak se to v&#160;takovýchhle případech stává i&#160;v&#160;krásných románech, už pro potěchu našich babiček psaných, PÁN S&#160;CYLINDREM, kterého budeme nyní raději jmenovat pánem č. 1, chytí PÁNA S&#160;MĚKKÝM KLOBOUKEM, kterého okřtíme nyní na pána č. 2, za límec a&#160;odhodí ho ke stěně na pohovku, načež rozpřede se tento nejvýš kulturní dialog.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pane! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(K&#160;Č. 1.)</span> Pane, ochraňte mne, tento pán&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane, jak jste se sem dostal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;kdo jste vy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Kdo jste vy? Ptám se vás, kudy jste se sem dostal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Kudy i&#160;vy!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: To je krásné od vás! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podivným hlasem.)</span> Slečno??</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Tento pán&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Vy lezete oknem, já lezu oknem, co je na tom?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zuřivě)</span>: Ale já nelezu oknem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Teď jste jím lezl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Ale nelezu jím&#160;– každý den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;já taky!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane, co jste chtěl u&#160;této dámy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pane, jakým právem se na to ptáte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Do toho vám pranic není!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Jste jejím mužem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nejsem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Jste jejím bratrem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nejsem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Hahaha! Pak jste tedy čímkoliv, jako byl jím i&#160;pán u&#160;okna!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Jaký pán u&#160;okna?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Neznáte ho? Já taky ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Slečno???</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 2 usedne si klidně na židli.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane, na této židli nemáte zrovna právo sedět!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Sedněte si také, budeme vyrovnáni!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane, uznáte přece, že se nechováte náležitým způsobem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: To neuznám. Proč mně to říkáte vy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Mám k&#160;tomu jisté právo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Jisté právo? Co je to? Jakživ jsem o&#160;tom neslyšel.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Vyhodím-li vás&#160;–?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pokuste se o&#160;to!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(obrátí se k&#160;LOJZIČCE)</span>: Slečno??? Ostatně <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k&#160;PÁNOVI Č. 2)</span>&#160;– co jste to mluvil o&#160;pánovi u&#160;okna?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Vždyť jsem ho viděl na vlastní oči.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tiše)</span>: Ano&#160;– student tam byl –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Jaký student?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">č. 2</span>:&#160;– seděl tam a&#160;vykládal si tady&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(důrazně)</span>:&#160;– se slečnou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Se slečnou… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(K&#160;LOJZIČCE.)</span> Tedy nemáte muže v&#160;úřadě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Jakého muže v&#160;úřadě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pak to tedy přece jen s&#160;bratrem bude pravda!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Jaká pravda?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: Dovolte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nic nedovolím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Vždyť si to můžeme povědít spolu docela klidně. Vidím, že nejste ani příbuzným této dívky jako pán u&#160;okna&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>:&#160;– jaký příbuzný? Pane, seberte se a&#160;jděte raději! Vidíte, že jste tu zbytečný!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;proč by? Baví mne nyní ta historie.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Slečno, vy jste tu sama. Nakažte tomu pánovi, aby šel odtud.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Pane, prosím vás&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: Ale dovolte, jakým právem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(divoce, až to překvapuje)</span>: Půjdete nebo ne?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(couvá zbaběle, pak si však přece dodá mysli a&#160;kuráže)</span>: A&#160;nepůjdu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-4"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(hrozivě)</span>: Že nepůjdete? Ani když vás prosí dáma? Pane, kam jste to chodil, že si troufáte na takovou věc? Povídám: dáma! Dá-ma! A&#160;jste-li jenom trochu slušný chlap, pochopíte situaci&#160;–</p>
			<p id="_idParaDest-25" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">10. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">HORA, STUDENT a&#160;předešlí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Vtom jako na povel vskočí dovnitř HORA a&#160;STUDENT, a&#160;to se rozumí oknem, a&#160;pět lidí je ve světnici. Jeden hledí na druhého, nejvíc STUDENT na oba PÁNY&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se obdivuhodně vzpamatuje nejdřív, zasměje se nervózním jakýmsi smíchem)</span>:&#160;– jak ji teď mám pochopit, pane?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Dlouhá pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI)</span>: Račte dovolit: tento pán –</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: Račte dovolit, kdo je ten pán?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Její bratr, pane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: A&#160;kdo je tento pán? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Na Č. 2.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nevím, promiňte, ale tento pán – <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podívá se na STUDENTA.)</span> Byl byste tak laskav a&#160;představil se?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: To je známý&#160;– student, ale co je s&#160;tímto pánem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Šel jsem uličkou, když odtud zaslechl jsem volání o&#160;pomoc. Rozumí se, že jsem ihned sem vskočil –</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA se vzteklým přímo pohybem ztratí se do kuchyně.</p>
			<p id="_idParaDest-26" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">11. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA, STUDENT, PÁN Č. 1 a&#160;PÁN Č. 2.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zuřivě na PÁNA Č. 2)</span>: Pane, omluvte se!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vidí, že je opravdu nějak ztracen a&#160;že mu nepomůže než kapitulovat nebo být neskonale drzý)</span>: Neměl jsem té cti vás znát!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Nemám také dosud tu „čest“ vás znát!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pánové se mně také nepředstavili!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: A&#160;nepředstaví!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Pak jsme si rovni!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jak to?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 2)</span>: Vysvětlete, co jste tu chtěl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dívá se na STUDENTA)</span>: A&#160;vysvětlete vy mně, co tenhle pán dělal vlastně u&#160;okna!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Co jste tam dělal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Co jsem chtěl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 2)</span>: Nic zlého to jistě nebylo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;já co dělal zlého?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vnikl jste sem&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: A&#160;nemátl jsem se jistě: dotíral jste na onu dámu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;měl jsem možná dovolení k&#160;tomu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Kdo vám je dal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Zdá se, že oplýváte jedinou ctností, a&#160;tou je drzost.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(STUDENTOVI)</span>: Vaše záležitost také není vysvětlena!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Ani vaše!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Jsem, kdo jsem, rozumíte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: I&#160;já jsem, kdo jsem, a&#160;křičet je na mne pozdě!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: I&#160;na mne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: Nuže, pokračujte ve svých žalobách, ctěný pane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI)</span>: Promiňte, ale skočil jsem sem zase oknem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Ti páni také! Zdá se, že tu celý svět leze oknem. Což tento byt nemá dveří?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(chytne PÁNA Č. 2 za límec)</span>: Má&#160;– a&#160;budu-li chtít, poletíte jimi jako andělíček!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(v úzkých)</span>: Vy aspoň měl byste k&#160;tomu právo, ale ostatní pánové ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Myslím, že bych měl také trochu práva k&#160;tomu, neboť jsem vás zde přistihl, když jste se nechoval, jak se sluší!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Všichni se nechovali, jak se sluší!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Sedl jsem si u&#160;okna, je snad to neslušné chování?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Proč jste mne zdravil tak ironicky?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Zdravil jsem vás vesele!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Proč jste to vůbec dělal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(STUDENTOVI)</span>: Ale dovolte, to bylo divné chování před oknem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Bavil jsem se se slečnou, nechtělo se mi sem&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Děláte to snad častěji?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(krátce)</span>: Pardon!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 1 měří HORU zpytavým pohledem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(za ním ostatní najednou)</span>: Nuže?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Račte dovolit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(pokyne STUDENTOVI a&#160;PÁNU Č. 1 na židli)</span>: Prosím!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 1 a&#160;STUDENT usednou a&#160;dívají se na sebe.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(chytne Č. 2 za knoflík)</span>: Smím prosit o&#160;vaši historii?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Je krátká, můj pane. Šel jsem odpoledne touto ulicí. Bylo tak pěkně&#160;– prosím? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zachytil úsměv u&#160;všech.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(se ukloní)</span>: Prosím!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: U&#160;okna stál pán a&#160;mluvil s&#160;někým zde uvnitř. Díval jsem se, vidím, že pán a&#160;slečna se <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(pomlka)</span> baví <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁN Č. 1 se podívá ostře na STUDENTA)</span>, ale bylo to trochu&#160;– divné… neboť pán u&#160;okna vyndal náhle foukací harmoniku a&#160;počal hrát a&#160;to promiňte, přece&#160;–</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 1 podívá se znova na STUDENTA. STUDENT plácne se po stehně.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: To jsou hradecké manýry, pokračujte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Divné, velmi divné manýry! Prosím, jsou dveře do kuchyňky opravdu zavřeny?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nepotřebuji se tam ani dívat. Jistě jsou!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>:&#160;– pán u&#160;okna smekl, ironicky pozdravil a&#160;ten tam… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pološeptem.)</span> Promiňte, ale mám-li být upřímný, je třeba, abyste mne pustil. Hm&#160;– ano? To byla přece nápadná situace!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Dem Reinen ist alles rein!<span class="CharOverride-2"><span id="footnote-000-backlink"><a class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit" href="../Text/ulicka_odvahy_007.xhtml#footnote-000">1</a></span></span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Nemyslel bych, že vy jste každý den čistý jako panenka! Myslím, myslím <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k&#160;Č. 1)</span>, že tyto chvíle má každý z&#160;nás!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane, zakazuji vám mluvit o&#160;„těchto“ chvílích!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Byl jsem vyzván, abych mluvil, vypravuju&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nejsem však zrovna ochoten poslouchat vaše poznámky k&#160;faktu, který je náramně prostý: vlezl jste za dámou do bytu&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Ano&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(prudce)</span>: Jde o&#160;dá-mu&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Slyším to už po třetí. Promiňte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pane: promiňte a&#160;dovolte!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Všichni chtějí mluvit najednou. PÁN Č. 1 vstane a&#160;přistoupí k&#160;HOROVI. PÁN Č. 2 mimovolně si usedne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI)</span>: Promiňte…</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">HORA kolébá se v&#160;bocích.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(podrážděně)</span>: Stát se podobná příhoda mé sestře&#160;–!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(polo ironicky)</span>: Mám smysl pro spravedlnost. Před třemi dny… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Zadívá se na PÁNA, ale žádný tragický pohled!)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(dopálen)</span>: U&#160;čerta! To byla jiná historie!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Myslím, že skoro na puntík stejná!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(honem)</span>: Stalo se to tedy už několikrát?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vztekle)</span>: Co je vám po tom? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ukáže na STUDENTA.) </span>I&#160;ten tam už&#160;– ale v&#160;tom je přece jen ohromný rozdíl!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(summum drzosti)</span>: Myslím, že ne!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: A&#160;já myslím, že ten pán <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 2)</span> má pravdu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: A&#160;já myslím, že ten pán nemá pravdu, a&#160;<span class="MLP_znak_kurziva_11b">(HOROVI)</span> ne­ujmete-li se ihned své sestry&#160;– ujmu se jí já!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Právem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Právem čehokoliv!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(náhle)</span>: Držím s&#160;vámi!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Vysvětlete dříve své chování!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Bylo tak pěkně…</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Všichni se usmějí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(už krotčeji, za ním ostatní)</span>: Nuže?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(pokročí náhle k&#160;PÁNOVI Č. 1, jaksi slavnostně)</span>: Vidím, že <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s&#160;úsměvem) </span>jste, kým jste, a&#160;já už dnes o&#160;vás slyšel… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Podává mu ruku.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 1 sebou škubne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jde tu o&#160;pouhé&#160;– jak to nazvat?&#160;– nesmyslné kousky všech nás a&#160;já nemohu než vás ujistit, že můj kousek&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(rychle)</span>: byl, jaký byl&#160;– Mně se omlouvat nemusíte! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Odstrčí STUDENTA.)</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ukazuje na PÁNA Č. 1)</span>: Ale tomuto pánovi&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;jak to&#160;– prosím?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Jak to? Vidím dále než přes špičku nosu, ctěný pane&#160;– a&#160;kromě toho se mně tento pán <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1) </span>najednou líbí&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Nerozumím žertům&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Nežertuji&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(k Č. 1)</span>: Mám se vám omluvit i&#160;já? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Pokrčí rameny.)</span> Jsme všichni lidé křehcí… Nuže… <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Ticho…)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s poťouchlým výrazem)</span>: Nuže? Já vás rozsuzovat nebudu! Myslím, že rozumné slovo patří domácí paní. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Usmívá se vesele.)</span> Pánové, jakým právem jste tu všichni? Což nezasluhujete všichni vyhazov? Ještě nedávno neznal jsem tváře jediného z&#160;vás a&#160;teď mi házíte kolem uší právy, sympatiemi, čert vás seber! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(STUDENTOVI.)</span> Vás jsme konečně pozvali, je neodpustitelné, že jste zase přišel oknem, ale konečně přišel jste tak se mnou&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(PÁNOVI Č. 1) </span>vy nebyl jste sice minule pozván, ale váš dopis a&#160;naše chování minule&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(zmateně)</span>: Šel jsem dnes náhodou uličkou&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ukazuje na Č. 2)</span>: Co říkáte tomuto pánovi, studente?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span>: Já bych ho ke stolu nepozval!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: A&#160;proč, smím-li se ptát?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(přimhouří oči)</span>: Máte příliš mnoho podnikavosti v&#160;sobě, pane!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 2</span>: Máme jí, myslím, všichni dost!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Ale neprojevujeme ji tak bouřlivě! Konečně, máte pravdu, studente! Zvu všechny ke stolu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(ihned)</span>: Promiňte, že odejdu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Neodejdete, poněvadž o&#160;tom, kdo má zůstat opravdu, rozhodne kuchyň&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PÁN</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">Č. 1</span>: Pak bude nejlíp, abych hned zmizel&#160;–</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">STUDENT</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(za ním ostatní)</span>: Nuže?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzino!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">Delší pauza.</p>
			<p id="_idParaDest-27" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">12. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-4">LOJZIČKA a&#160;předešlí, později MÍLA.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA vyjde z&#160;kuchyňky, je kupodivu bledá. Dívá se na práh, tj. ne­dívá se na nikoho, pak náhle v&#160;jakémsi odhodlání zvedne hlavu. Je to půl Lojzičky a&#160;půl Koníčkovny zároveň.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Lojzino, pozval jsem všechny, ale snad by bylo nejlíp, kdyby tu zbyl jenom jeden.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(tiše)</span>: Že si to dáš líbit!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Však se nic nestalo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: A&#160;já to musela <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(s&#160;důrazem, velkým důrazem)</span> slyšet všechno?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 1 dívá se na LOJZIČKU zrovna s&#160;radostí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span>: Vždyť je to švanda!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: Švanda? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Najednou.)</span> Nepotřebuji, aby se mne někdo ujímal!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">Pauza. PÁN Č. 1 jako by chtěl něco říci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(odhodlaně)</span>: A&#160;nic nedám nikomu! Nechce se mi hrát švandu&#160;– s&#160;nikým! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(BRATROVI.)</span> Divím se ti, velice divím… Ty, ty především&#160;–! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Uvidí STUDENTŮV udivený pohled&#160;– na něho.)</span> Co koukáte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HORA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(konejšivě)</span>: Ale, Lojzičko!</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span>: „Lojzičko“&#160;– proč ne: Lojzino! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vzlykne.)</span> A&#160;nic nedám nikomu!&#160;– Koníčkovna má pravdu! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Na STUDENTA.)</span> Co se smějete? <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Dopálena.)</span> Marš ven! Marš ven, povídám!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁN Č. 2 letí ihned kamsi ke dveřím, PÁN Č. 1 je kupodivu však skoro nadšen, přestože couvá, STUDENT dere se přímo rozhněvané LOJZIČCE pod metlu, kterou v&#160;rozčilení chňapla za dveřmi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LOJZIČKA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(na BRATRA)</span>: A&#160;ty taky! Ani zastat se mne neumíš, což jsem ze dřeva, abyste se o&#160;mne hádali? Marš ven, povídám! Ty taky! Což jsem ze dřeva? A&#160;musím to poslouchat? Musím? Zvala jsem vás já? Ven! Ven, povídám! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vzlykne a&#160;najednou mele všechny…)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">PÁNI ve zmatku zatlačeni LOJZIČKOU ode dveří, lezou nemotorně oknem do uličky, PÁN Č. 2 se zřejmě baví, PÁNU Č. 1 září oči, STUDENT se poťouchle směje, HORA mručí a&#160;dostává ránu za ranou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce ParaOverride-1">Marš ven, povídám, všichni! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Uvidí KONÍČKOVNU ve dveřích vlevo.)</span> Koníčkovno!</p>
			<p id="_idParaDest-28" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">13. výstup</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">MÍLA, LOJZIČKA a&#160;HORA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MÍLA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(vytrhne jí metlu z&#160;ruky a&#160;hned je v&#160;práci)</span>: A&#160;matičko moje, to je můj program! Vidíš, došlo na moje slova! A&#160;copak ti udělali, co? Nic, docela nic, nejspíš! Že ses opovážila! Ještě ten můj kdyby tu byl, panebože, panebože! Tu máš, tu máš! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Vyhazuje za PÁNY klobouk.)</span> Klobouk chceš? Tu máš! Na&#160;– škleb se&#160;– ano ty, ty budeš naším pánem&#160;– <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(honí oknem ven HORU, který se omeškal a&#160;leze těžko do okna)</span><span class="MLP_znak_kurziva_11b">&#160;</span>– ano ty, ty perlo stvoření <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(přirazí okno)</span>, to se ví, tebe udělali v&#160;ráji nejdřív&#160;– tebe&#160;– uf! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(V&#160;hrdinné póze.)</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-1">LOJZIČKA pláče, stojí u&#160;stolu, a&#160;přece se směje, venku někdo taky.</p>
			<p class="MLP_text_uprostred_-I- ParaOverride-1">A&#160;opona jde dolů.</p>
			<hr class="HorizontalRule-1"/>
			<div class="_idFootnotes">
				<div id="footnote-000" class="_idFootnote">
					<p class="MLP_pozn_pod_carou ParaOverride-1"><a class="_idFootnoteAnchor _idGenColorInherit" href="../Text/ulicka_odvahy_007.xhtml#footnote-000-backlink">1</a>  Čistému všechno čisté.</p>
				</div>
			</div>
		</div>
</body>
</html>